Доброго времени суток, 16 марта 2013 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТ» в более полном, чем полный прошлый состав.
Если полный был классический, то теперь классический улучшенный.
Наш улучшатель.
Или, чтобы не было сексизма, наша улучшалка сегодня пришла.
По-моему, улучшалка – это как раз сексизм.
В общем, выпуск 3.3.2, ты сказал?
Я подразумевал.
Бобук, ты тоже с нами?
Как улучшатель?
Улучшалка, конечно, как-то по-русски звучит так, вот с этим самым, как давалка.
Некрасиво, некрасиво.
Такие плохие ассоциации.
У тебя тоже, Бобук?
Я считаю, что умпутун невыносим просто.
Как ты можешь такие слова вообще говорить?
Ну, я просто пытаюсь понять, что вот в голове у Ксюши, когда она говорила фу.
Вот это, наверное, и было в голове.
Эм... Ксюша, тебя не было два по три раза?
Три по два раза?
Почему по три?
Всего два.
Я на третий, я тут.
Потому что раз за три.
Понятно.
Это тонкий мужской юмор такой.
Ха-ха-ха.
Я поняла.
И теперь на тебя падет тяжелая, но почетная обязанность.
Поздравлять наше все с выходом на пенсию.
Как на пенсию?
Он же уже... А, в 60, ну да.
По-русски в 60 мужики пенсионируются.
По-моему, позднее все-таки, ты меня прости.
Ну, и вот пора уже отправить.
Давайте отправим.
Нет, не позднее, по-моему, как раз в 60.
Но просто есть некоторые регионы нашей страны северной, где еще раньше...
До 60 не доживают просто.
Мужчины, да, женщины доживают, но они потому что раньше выходят на 5 лет, на пенсию.
В общем, уважаемый Ричард Столман сегодня или не сегодня, но вот на днях задувает свечи, и выдающийся человек, что можно сказать, поздравляем, присоединяемся, не было бы его, стоило бы его придумать, мне кажется.
Мы, по-моему, его уже придумывали неоднократно.
Все-таки это потрясающий персонаж, простите за такую формулировку.
И, собственно, наличие этого персонажа очень сильно подогревает существующую линуксовую комьюнити.
И не только линуксовую, а вообще такую гну комьюнити, если можно так выразиться.
И понятно, что без него было бы совсем не так весело.
А у тебя не возникает, когда я читаю вот это, погонял РМС, я сразу про какую-то русскую операционную военную систему вспоминаю.
Она МСВС.
Ну, как-то вот похоже звучит.
Слишком много букв, мне кажется.
РМС тоже что-то знакомое.
Месседжинг-сервис какой-то.
Ну, мне кажется, это просто твои какие-то личные... Подростковые фантазии?
Да, мечты, я бы даже сказал.
Ну, посмотрите, на этой фотографии выглядит просто как... Даже не похож на то, как он обычно выглядит.
Мне кажется, он осложенится на то, что... Такой окладистый.
Надо и нам с тобой бороды к 60-ти годам отрастить.
То есть, если сейчас перестать бриться, то как раз к 60-ти можно...
Ну, смотри, человек-то большой, у нас там молодые сидят, думают, что за чувак такой?
Что за старик такой?
У них же 60 лет, а старик?
Что за старик и вообще как он?
Где он?
Бубук, список достижений, кратенько.
Список достижений?
Столмана?
Ну, это человек, который работал еще за очень большими компьютерами?
Это не достижения, это... Вот это как раз 60 лет, это как раз фактор биографии.
Но, в смысле, ты понимаешь, что в 60 лет работать, вообще человек, который в 60 лет профессионально работал за компьютерами, это уже достижение.
Это уже показывает, насколько давно он этим начал заниматься.
Он, собственно говоря, является главным идеологом, нет, не open source, как некоторые думают, он является главным идеологом GNU, помните такая антилопоподобная фигня?
Он же мастер совершенно высказываний, и я даже сейчас, собственно, все их вспомнить не могу, и мне кажется, бесполезно что-то выделять отдельное.
Он же является изначальным автором «Емакса», и это для меня тоже очень большое значение имеет.
И я даже не знаю, что еще сказать.
А Джипельт?
Джипельт — это четко его детище.
Ну, это его детище, но все-таки не совсем его авторство.
Потому что там адвокаты были, все дела, у него там был только дух, бородатый дух там.
Ну, Gnub Project, это же много всего там.
Он, наверное, что-то там и сам писал, да?
Ну, все-таки в основном Emax, прости.
На самом деле он сам много, с точки зрения кода, в это все не вкладывался, он больше политик.
Такие дела.
Прекрасно.
В общем, мы частенько Бородатова тут поминаем в Суе, но на самом-то деле мы ценим его.
Это практически как в свое время, когда Карла Маркса всякие ругали капиталисты, они-то ценили, правильно?
Вот так и мы тоже ценим нашего Столмана.
Так что с днем рождения расти большой.
До 120, как минимум.
Еще ему писать и писать.
Свои замечательные высказывания.
Мне кажется, что такие радикалисты, как он, нужны, потому что остальные с ними спорят, и вот в этих спорах уже может родиться какая-то истина.
А если бы он не был таким кардинальным, то было бы не так интересно.
У нас есть две новости.
Одна про похороны, другая про рождение.
Оба они одинаково унылые, мне кажется.
Поэтому я не Ксюша, а тебе Бобуку поручу выбрать менее унылую из них двоих.
Будем хоронить или выкапывать?
Нет, давайте сначала повыкапываем, но мне кажется, что прежде чем перейти к этой выкапывательной теме, стоит вообще вспомнить о самом последнем анонсе, о том, что Бобук недавно совершил рекорд, буквально прорыв.
Я, мне кажется, первый раз в Твиттере о чем-то написал сильно до того, как об этом успел написать Текранч и прочая специализированная пресса.
Сильно?
Это две минуты?
Нет, это где-то примерно секунд сорок.
Сначала ты написал, что едешь в Лондон, а через две минуты написал тик раньше об этом?
Нет, что ты, там все смешнее было.
Сначала я написал о том, что Dropbox купил компанию по производству интернет-очередей, компанию Mailbox, а через примерно сорок секунд об этом начала писать вся пресса.
Бобук, а как так вышло?
Ты впячил на сайте Dropbox'а?
Нет.
А еще варианты?
Я думаю, сейчас наш чатик предложит, да, взорвется варианты.
Да нет, на самом деле я просто знал про эту историю немножко заранее, потому что с некоторыми из этих молодых людей общался.
Дальше, соответственно, все было понятно.
Сейчас будут грязные слухи, что Яндекс хотел купить очередь.
Не-не, зачем?
Проблема в том, что для нас эта очередь не представляет особого интереса.
Но, естественно, так как я это все знал, я просто в тот момент, когда вышел официальный анонс, человек тут же прислал мне ссылку на официальный анонс о покупке, я тут же, соответственно, написал новость.
И мне кажется, что это очень прикольная ситуация сама по себе.
Вообще, просто многие не знают, Mailbox это очень интересное приложение, которое пыталось совершить революцию в области мобильной почты, то есть придумали новую парадигму, придумали новую систему, которая позволяет людям по-другому взглянуть на почту, но, к сожалению, посмотреть на нее удалось далеко не всем, потому что большая часть людей все еще стоит в очереди.
То есть там была такая хитрая система инвайтов, которая теперь, мне кажется, подхватит весь интернет.
То есть как минимум в этом отношении ребята совершили революцию совершенно точно.
Подожди, ну я так понимаю, те, кто зарегистрировались вот в первую ночь, когда начиналась очередь, то все уже получили доступ, то есть сейчас не могут получить доступ, ну, те, кто гораздо позднее регистрировались.
Ну, конечно, ну просто ты понимаешь, что большая часть людей регистрировались, как ты говоришь, гораздо позднее.
Ну да, не в первую ночь.
Мне понравилась версия в чате, что у Боба получил инсайт через постель.
Нет, там, к сожалению, молодой человек.
Девушек не было?
Мне кажется, да.
Там 13 мальчиков в коллективе.
Вот это сексизм.
Вот это уже повод написать на них телегу.
Может, дропбокс их обратно отдаст.
Я к мейлбоксу к этому отношусь вообще никак, потому что идея стоять в очереди.
Настоялись уже, хватит.
А для очередей я специальный middleware ставлю.
А тут, смотри, middleware из людей собраны.
Фигня какая-то.
В общем, unreliable.
Хотя distributed.
Это я согласен.
И у мальчика моего этот мейлбокс есть, он в восторге говорит, такая штука, все время ей пользуюсь, круто.
Ну, мне даже лень было на нее смотреть.
Ну, теперь понятно, почему лень.
Помнишь, я делился этой мыслью, Ксюша, с тобой и с тобой, Бобук, если мне на что-то лень смотреть, то это признак того, что это что-то скоро исчезнет.
Вот и мейлбокс.
В справедливости ради компания Dropbox говорит, что они не собираются закрывать продукт, они собираются продолжать его развивать как отдельную компанию, а им интересно, грубо говоря, иметь возможность экспертизы, ну и продолжать, так сказать, владеть компанией, которая производит Mailbox.
То есть продукт будет выпускаться, все в порядке.
Я вас умоляю, ты про селедку помнишь, да?
Купите селедку и морочите ей голову.
Ты помнишь, они про пастерс говорили?
Да, я просто тебя плавно подвожу к похоронной теме.
Я думаю, мейлбокс, если вы в нем сидите до сих пор, два дня после анонса, и вдруг вы в нем сидите, ищите альтернативу.
Это мой совет.
А похоронная тема заключается в том, что давно-давно звучали колокольчики.
G+, когда вышел, было как-то понятно, что новое наступает.
Radio T, когда вышел, и мы с Бобуком сказали, что RSS мертв, стало кое-кому тоже понятно.
А когда, Ксюша, на вопрос, знаешь ли ты, что такое RSS, хлопала большими ресницами... Это была не я!
Что за инсинации?
Девушка с хвостом, думаешь, была?
Может, я перепутал?
Да, это была девушка с хвостом.
Тут стало понятно всем.
И его убрали, сколько давно уже, да?
Давно как назад, с полгода уже, наверное.
Его убрали из основного списка Google Reader, именуемый в народе гридером ласково.
Убрали из списка основных сервисов туда, вовнутрь, где душа человеческая не забредает.
А последние месяца три, ты, Бобук, заметил, чего они начали творить?
Они нас подводили к этой мысли.
У меня через гридер такой идет.
Я им не пользуюсь.
То есть я в гридер сто лет не захожу.
Но через него у меня шла такая консолидация каких-то старых фидов в общий фид.
И все это потом как-то поступало в ридер.
Ридер, да, называется?
Ридер, да.
И я заметил, что последние месяца 2-3 фиды вдруг перестают обновляться.
Вот на ровном месте.
Перестал обновляться фид.
Я знаю, что там выходит новое.
А нет.
они сделали такое, что если ты не заходишь какое-то короткое время в гридер, они решают, что ты не активный пользователь, несмотря на то, что у тебя есть подписки извне.
Это тоже новая штука и новый звоночек.
В общем-то, было мне понятно, к чему дело движется.
Так.
И оно придвинулось.
Ксюш, к чему оно придвинулось-то?
Что будет, что будет?
Предвинулась она к тому, что Google на днях выкатил сообщение, что 1 июля, я ничего не путаю, что 1 июля будет Google Reader, гридер, коротко, будет закрыт.
Это печальная и грустная новость, о которой взорвали все интернеты.
Ну и каждый уважающий себя программист должен сделать гридер, но с, я не знаю, с преферансами прекрасными девушками.
Интересно, что многие уже начали делать замену.
Я не понимаю, зачем, честно скажу.
Но давайте пока мы в эту тему глубоко не погрузились, я вам хочу сказать, что вообще есть теория заговора о том, что на самом-то деле гридер закрыли для того, чтобы замаскировать другие закрытия.
Дело в том, что кроме Google Reader закрыли ведь еще очень много всего.
Пообещали закрыть очень много всего.
И там есть много интересных моментов.
Например, закрывается, кроме Google Reader, закрывается такая вещь, которая называется колдав.
Я знал, что ты первым это скажешь, потому что это просто бьет по мозгам.
То есть я понимаю, закрыть ненужный RSS-агрегатор, да?
Но колдав закрыть, это вообще что означает?
Это означает, что Google держит свой календарь только для тех, кто пользуется его API, а вовсе не собирается поддерживать iPhone и прочих ребят, которые ходят к ним в календарь, в их календарь, как они думают, с помощью колдава.
Погоди, а зачем тогда они колдав сделали?
То есть они хотели быть отстандартами, чтобы можно было интегрировать все во все.
А теперь нет, теперь этот самый болт.
Ты понимаешь, в этом отношении Google очень давно уже целенаправленно двигается в сторону собственных стандартов.
Я в силу того, что я сейчас просто очень активно слежу за WTC и за стандартами на HTML, CSS и на API, которые вокруг браузера всего этого двигаются, я вижу, насколько Google сейчас за то, чтобы везде продавливать только свои стандарты.
Понимаешь?
А сейчас они совершенно целенаправленно прикрывают, так сказать, нишу для айфона.
Они закрыли Exchange, они закрывают CallDAV, и теперь Google календарь будет доступен только с помощью календаря API.
Кардава у них никогда не было.
Больше того, они его презирают, напоминаю.
И мне кажется, что первое, что будет сделано сейчас, это вовсе не какая-то альтернатива Google Reader.
Главное, что сейчас нужно сделать, это по-быстрому написать в рэпер, который с одной стороны торчит колдавом, а с другой стороны уходит в Google API.
Вообще задача несложная.
API Google на календарь простой.
Я смотрел, простой, как железная дорога.
Конечно, конечно.
И с точки зрения закрытия, ну, там, на самом деле, еще много всего закрыли.
Там закрыли Search API для шоппинга, который позволял данные по продуктам, вообще, по данным по продуктам искать.
Закрыли голос для BlackBerry, но это бог с ним, в общем, это, конечно, ерунда.
Закрыли Apps Script, точнее, закрыли в GUI Builder в Apps Script, который, в общем, никому никогда не нужен был.
И, понятно, закрыли Snapseed, который многие купили.
Это приложение десктопное от компании Snapseed, которое они тоже все время приобрели, как вы помните.
Мобильная версия осталась, десктопную версию для Mac и для Windows тоже закрыли.
Одно закрытие ты упустил.
Одно закрытие я технически прекрасно понимаю.
Они официально заявили, что Federated XMPP у них не работает.
Или неофициально, но он не работает в последнее время вообще.
Ну, это они попозже немножко сказали, то есть это не в том же самом объявлении было.
Я-то как раз говорю про то официальное заявление, они раз в год проводят весеннее обновление, давай скажем так, начиная с 2011 года, и каждый год что-то закрывают.
Вот в этот раз они торжественно объявили, что вот это вот будет.
Ну вот этот федерейтед, мы-то с тобой...
Мы можем только поржать, когда слышим, что они закрыты.
Сказать, что он раньше работал вот прямо, ах, как.
Он и раньше через пень колоду.
А теперь он вообще не работает.
То есть, вы понимаете, дорогие слушатели, что это означает?
Это означает, что вы на своем Google Talk аккаунте.
Не сможете, я не знаю, насколько общаться, но, во всяком случае, уже нельзя сейчас аксептить других, с других мест, с других джабберов, которые приходят.
То есть, у Google свой особый теперь XMPP, свой особый джаббер, который от внешнего мира отгородился.
Каким-то серьезным заборчиком.
Давай не так.
Они признали, что он отгорожен заборчиком.
И мне кажется, что в конце концов все придет к тому, что у них федерейтед будет отключен.
И ты сможешь внутри Gmail общаться только с Google доменами.
Пока оно только блокирует инвайты.
То есть, invite except нельзя новых добавить.
Видимо, те, которые уже есть, наверное, продолжают работать.
Трудно сказать.
Оно и до этого через пень колоду работало.
Ну что, я как человек, который сильно с этим возился, знаю-знаю.
Да и ты, Бобок, тоже знаешь-нибудь.
Да, я знаю, сколько криков было о том, что с помощью гугловского аккаунта плохо заходить в наш чатик, конец цитаты.
И всегда обвиняли нас.
А тут, наконец, Гугл признался, что Федорит отработает плохо, и все.
Теперь мы знаем, на кого валить.
Вот такая череда закрытий.
Слушай, а ты же понимаешь, да, что мир содрогнулся ведь по поводу закрытия Google Reader, это не только потому, что закрывается сам Google Reader, потому что, ну, с моей точки зрения, его интерфейсом никто не пользовался, то есть пользовались единицы, им пользоваться совершенно невозможно было.
А вот огромное количество, реально, я когда посмотрел, больше сотни хороших, действительно интересных стартапов жило на API от Google Reader.
Когда ты спрашивал, кому он нужен, Google Reader, вот как раз API пользователями нужен.
У Google Reader фишка крутая не в том, что он RSS тебе показывает в вебе.
Это я понимаю, что ты понимаешь.
Это я для Ксюши объясняю.
Ксюша, не в том...
А в том, что он там в бэкграунде сидит и проверяет эти фиды.
Вот, например, если у тебя какой-то сайтик, у которого в RSS всегда три сообщения.
Ну, что, или пять сообщений.
Или как в Radio T, например, в RSS сколько там сообщений?
Двадцать сообщений.
А поскольку это серверное приложение, оно сидит, их проверяет и строит там у себя такой лист.
бесконечный.
Я не знаю, какое у них там ограничение, но длинный-длинный лист не просто показывает РСС.
То есть, если вы вдруг пойдете и перезапишетесь локально, переподпишетесь локально вашим ридером, вам надо либо ридер все время включенным держать и время от времени проверять, либо будете иметь вот то, что сайт на сейчас.
Снэпшот будете иметь.
Понимаешь мысль, Ксюшенька?
Да, понимаю.
Поэтому серверное решение круто, и API к серверному решению тоже круто.
А все вот эти, которые на нем построены, теперь будут либо лапу сосать, либо свое делать.
Да, либо сами писать.
А почему, как вы думаете, Google закрывает?
У Google Reader, получается, было меньше людей, и им было поддерживать эту инфраструктуру дороже, чем профит от нее же, от этого сервиса?
Мне кажется, дело не в этом.
Мне кажется, дело в том, что Google решал две задачи.
Кстати, я не знаю, знаете вы или нет, но Google, кроме всего прочего, еще и убил такой экстеншн для браузеров, который назывался RSS Subscription.
Точнее, он назывался как RSS Subscription Browser Extension.
Ужасное название.
Так вот, есть такая теория о том, что у Гугла было две задачи.
Первая, сделать так, чтобы люди активнее пользовались Google+.
Ну, это очевидно, да?
А второе, при этом, собственно говоря, даже не знаю, как это культурно выразиться-то.
Сделать так, чтобы у авторов контента была необходимость прийти к Гуглу и для Гугла специально что-то сделать.
Не просто у себя вывесить RSS, а сделать так, чтобы данные пушились в Google+.
Так как же их пушить-то туда?
Ты видел API для пушения?
Это отдельная история.
Понимаешь?
Сначала закроем, а потом почешем репу.
А они все в Твиттер пойдут пушить, потому что уже сейчас совет есть.
Если у вас пропал RSS, ищите Твиттер этого сайта, подписывайтесь, там все будет.
Да.
Как-то не своевременно.
Надо бы сначала открыть паблишинг API, показать всему цвету.
Люди сами руками зайдут и разместят там свою новость.
Понимаешь?
Они что, охренели, что ли?
Вот сейчас все бросим, будем новости руками писать.
И заодно там покликаем по остальным ссылочкам и подумаем, какой Google плюсик прекрасный, да?
В этом идея.
Вы читали, да, я не знаю, вы читали или нет, откровение на куоре бывшего продукта, собственно, Google Reader, который тоже говорит, что, конечно же, причина только одна, причина заключается в том, что по Гуглу нужно, чтобы вся информация была в Google+, чтобы все туда приходили, размещали информацию там.
Ну и ладно.
То есть, с точки зрения потребителей информации, действительно, РСС и все это вчерашний день, правильно?
Google+, Facebook, прости господи, и Twitter, это вот сегодняшний день доставки этой информации.
Но есть же такие непродвинутые места, в которых либо руками ходить, либо по РССу.
То есть нам теперь всем ждать пока, я не знаю кто, пока Dizon, а у Dizon уже есть этот самый Twitter, пока кто-нибудь другой, например, куда мы с тобой ходим, Бобук, прикрутит себе, а до этого будем просто руками туда ходить и проверять, или свои писать роботы с ботами.
На Echo Pipes, кстати, можно такого написать крутого бота, я исследовал, с Regex, с Blackjack.
Ты, кстати, на Hadjin не посмотрел, нет?
Нет.
Первый раз слушаю.
Это что-то такое.
Я тебе могу ссылочку в наш дорогой скайп сейчас прислать.
Где-то у нас тут скайп, скайп, скайп.
Вот он такой наш скайп.
Посмотри из интереса.
Они называются open-source Yahoo Pipes.
И они довольно интересные.
Потому что Yahoo Pipes, я зуб даю, их тоже закроют.
Настолько непрофильный проект, что Мариса, наверное, уже всех выгнала, кто по домам работал над этим проектом.
Теперь она его закроет просто.
Кстати, по поводу закроет.
Бобук, давай забьемся, а Ксюша разобьет, что следующим закрытием будет фитбернер.
Я уверен, что дело, конечно, именно в этом.
Мне кажется, что это самое логичное действие, в конце концов, взять и убить еще и окончательно РСС.
Потому что, конечно же, сейчас огромное количество РСС раздается через фитбернер, и, конечно же, его надо закрыть.
Это даже не вопрос.
Ну, это просто настолько логично, что кричит.
То есть мы закрываем РСС-консюмер, конечно, надо закрыть и РСС-продюсер.
А то как-то не концептуально.
Чего делать-то будем, когда закроют?
То есть давай сначала про то, что уже закрыли.
Чего народу делать, куда христиане нападаются с закрытым гридером?
Твой совет?
Совет от Бобука?
Мой совет – бросайте вообще пользоваться RSS.
Есть довольно большое количество средств, которые позволяют читать сейчас новости.
И я для себя нашел замену.
Я теперь вместо RSS просто использую призматик.
В смысле, вместо RSS-ов…
Использую призматик для чтения новостей.
А вообще у меня собственный агрегатор на собственной машине, который я запускаю раз в день по крону и никаких проблем не испытываю по этому поводу.
Правда, все результаты агрегации у меня, простите, приходят мне в мой же аккаунт в виде писем, в виде почты.
И, наверное, это решение подойдет, мягко говоря, не всем.
Неплохое решение.
Напоминает мне некие продукты производства Умпутона, где все приходит на почту.
А сколько у тебя писем таких приходит в день?
Не-не, у меня приходит 14 или 15 раздельных писем больших, они агрегируются.
По разделам, типа?
Конечно, конечно.
Но вот смотри, конкретный случай для наших реальных пользователей.
Они увидели вдруг, что сайтик Бобука начал обновляться.
Как бы они это узнали, это если бы они ходили, допустим, за тобой в Твиттере.
Но в Твиттере они видят сообщение, мол, обновили.
вообще ничего не даешь в наружу.
То есть твои ссылочки замечательные, если они хотят где-то в другом месте найти, я не уверен, могут ли они в РСС их получить, но могут одним гуртом, что тоже так себе.
Но, тем не менее, хоть что-то было.
Теперь вообще ничего.
Теперь Бобук полностью в мануальном режиме, как мануальный терапевт.
В мануальном режиме?
Ну да.
Ксюша, ты видишь, да, Бобук гад.
То есть он сначала говорит всем уходить с РСС, а потом оказывается, что даже сам не может.
А радиотип, например, все же хорошо.
То есть можно ходить за ним в Твиттере и больше ничего не надо, в Гугл плюс больше ничего не надо.
Слушай, я не предлагаю отказаться от РСС, я предлагаю отказаться от чтения РСС через РСС-ридеры.
Потому что RSS вообще в текущем его виде это средство для доставки информации к разным сервисам.
Вот, например, iTunes тоже пользуется RSS, напоминаю.
В том числе и для подкастов.
Вот, например, огромное количество подкастов-кетчеров, которые точно так же используют RSS.
Вот, например, тот же Parismatic, как вы понимаете, тоже информацию по RSS в конечном итоге получает.
Вот, например, я даже не знаю, что еще сказать.
Короче, есть много специализированных приложений.
Слушай, а богатая идея возникла, вот пока ты разговаривал все это.
Представь написать реверсный RSS-генератор из Твиттера.
А в чем проблема?
Ну, то есть, допустим, какой-то... Теперь-то фитбернеры закрыли все дела, допустим, да, закрыли, никто ничего, а мы берем, подписываемся на Radio T, и из него строим RSS с инклозорами, со всеми делами.
Прям на лету.
А?
То есть ты просто будешь туда ссылку постить?
Не, ну почему ссылку?
Ну, как положено, РСС.
То есть заходить, есть ссылочка, пришла на радио Т-номер такой-то выпуск, да?
Чего наш бот умный сделает?
Пойдет на сайтик, возьмет описание этой статьи, умно так вычинит, это мы как раз умеем делать.
Вычленит MP3.
В MP3 куда надо добавить описание, куда надо добавить авторы, дату, все дела.
И будет отдавать наружу.
Такой сервис маленький.
Мне вот очень нравится, там кто-то в чате у нас написал, что в ЖЖ читал по РССУ.
Какой нафиг призматик?
Ну, как можно читать в ЖЖ по РССУ, если приватные посты туда не попадают, как известно.
Там интересно еще другое.
То, что закрытие Google Reader очень поможет многим другим сайтам.
в смысле, тому же ЖЖ, как вы понимаете, очень сильно поможет, потому что те люди, которые действительно по непонятной мне причине ходили и забирали РСС и ЖЖ в Google Reader, теперь будут наконец-то ходить в сам ЖЖ и будут видеть там рекламу.
Не факт, что все эти люди пойдут в ЖЖ.
То есть они читали, у них была удобная для этого возможность.
А сейчас у них нет возможности.
Они будут искать какие-то... Они читали через РСС, то есть создавали нагрузку на сервера,
условно говоря, жж-шные.
Но при этом пользы никакой не приносили, потому что не ходили и рекламу не видели.
А, окей, сейчас они не будут, ну, часть из них пойдет увидеть рекламу, а часть не создать нагрузку.
Конечно, конечно, всем польза, смотри, моментальный профит.
Думаешь, все скинулись и дали денег Гуглу?
Ну, я думаю, что никто на самом деле не скидывался.
Повторюсь, мне кажется, что это стопроцентная история именно про закрытие РСС самого по себе.
Для Гугла, короче говоря, это история про убитие РСС.
Есть прекрасная статья, если вы ее найдете, от Дэвида Спаркса, которая называется «РСС-апокалипс».
Сходите, посмотрите.
Один из авторов оригинальных гридера писал, что как гридер, так и вся РСС-инфраструктура и технология, она уже пережила свое время.
И, мол, давно-давно была пара.
Мол, спасибо Гуглу, что так долго продержали этого покойника на системе жизнеобеспечения.
Тут можно поспорить.
То есть, если вы все-таки хотите РСС и не хотите велосипед имени Бобука запускать, я вчера на Пае запустил ТТ... ТТ... Как называется?
ТТ РСС, да?
Да-да-да.
На PHP написано.
На PHP, к сожалению, написано.
Его можно даже без Apache запустить.
Я на Nginx с этой балалайкой, которая PHP... Ну, вы знаете о чем я, да?
Которую PHP умеет запускать.
Да.
Короче, работает на пае нормально.
То есть первый раз лоадинг он делает так ощутимо, несколько секунд, а потом работает обновление, загоняете туда и все в порядке.
Необходимо, это, конечно, не гридер, то есть подписались, ввели имя, пароль и все, все заработало.
Там надо минут пять, если вы общее представление о Linux имеете, потратить.
Если меньше, чем общее, наверное, надо позвать того, кто умеет.
Потому что инструкции авторам даны для тех, у кого есть представление.
То есть он предполагает, что вы умеете в MySQL...
добавить базу, умеете ограничить этого пользователя, чтобы он не root был, умеете в крон вписать такую штуку, чтобы оно запускало под чужим юзером какую-то задачу на PHP.
То есть он подразумевает у вас какое-то посконное знание, которое у всех есть, правильно?
Сермяжное.
У всех оно есть, но у кого нет, пусть идет Ксюша консультироваться.
Причем за большие деньги.
Нет.
Да нет, мне кажется, все, что ты сказал, прекрасно углится, если ты вообще когда-нибудь Linux трогал.
Linux трогал, да, за все ценные места.
На самом деле, никакого апокалипсиса, конечно же, не произошло, в том смысле, что есть огромное количество альтернативных ридеров на таких же облачных, в частности, вот Фидли только что отчитался, что они получили плюс полмиллиона аудиторий, что их очень порадовало.
Естественно, есть какой-то наплыв и в индексовых подписках, но, если честно, я его даже не смотрел.
Потому что, с моей точки зрения, это такие же горябщики, как те люди, которые использовали Google Reader, только у толку от них никакого числа.
А Яндекс собирается закрывать индексовые подписки?
Дело в том, что у нас Reader 2, на самом деле у нас Reader даже 3, по-честному сказать.
Один из них называется лента Яндекс.Ру, и его со временем или закрывать будем, или переделывать, потому что сейчас он с точки зрения инфраструктуры меня лично не очень устраивает.
Есть сервис, который называется Подписки, который встроен в почту, у которого довольно большая аудитория гиков.
Его, ну, сезон дальше будет существовать.
Есть еще, если возвращаться к вопросу других RSS-ридеров, кроме Fiddle есть еще News Blur, который всем нравится, есть, как он называется, Good Old Reader, да, я уже не очень помню, как-то так, который по интерфейсу целиком соответствует внешнему виду старого Google Reader'а.
И, собственно говоря, все.
Self-host, feed on feed, managing news.
Это я читаю статью, как раз только сегодня вышла на Хаббре, со списком self-hosted.
Решение исключительно, не клиентов.
Но все они пообещали, все.
Просто вот ридер сказал, что... который ридер...
сказал, что будут они и без Гугла дальше работать.
Мол, видимо, на своей стороне поднимут все.
И я ожидаю этого от них.
Дик сказал, что свой выкатят.
Вот они и собирались в 2013 году, но теперь вот такая оказия, поэтому еще раньше в 2013 году выкатим.
Мол, все будет.
Все будет, не волнуйтесь.
Мы с Ксюшей не волнуемся, Ксюша, это нормально, как без РССР.
Ну, я, да, я как-то, если честно, не так уж прям сильно использовала его.
У меня есть аккаунт, и я временами читала, но я как-то перешла на Твиттер и какие-нибудь там другие новости.
Ну, практика что говорит?
У меня как человека, который по роду этого подкаста приходится много искать, практика говорит, что Бобук прав.
Что все меньше и меньше хожу я в РССные свои публикации.
И все чаще и чаще нахожу новости в призматиках, в флибордах и... Как он?
Зайт.
Вот, и в зайтах.
И в РСС, ну, редко хожу.
Часто хожу в РСС, когда гиковские.
Знаешь, там у меня такие гиковские источники подписаны, которые, может, еще куда-то не проникли.
Вот в эти общие, более продвинутые.
Но, тем не менее, призматик...
почти полностью заменил для меня хождение по конкретным РСС.
Что, в общем, хорошо.
Мне кажется, вот мне понравилась мысль Бобука, что РСС это не для конкретных пользователей.
То есть пользователям уже нужны просто новости.
Они не хотят так много делать все-таки.
Выбирать самому, добавлять что-то.
Им хочется статей, новостей, что за них может сделать какие-нибудь сервисы или призматик.
Но от того призматики с флибородами и зайтами и поднялись-то, как раз на этой идее, что они знают лучше, чего нам надо и чего нам интересно.
На самом деле грустно то вот, что сейчас был единый API, который позволял синхронизировать статус о прочтенном.
который был на стороне Гугла, на стороне Гугл Ридера, для всех читалок, которые поддерживали эту функциональность.
Сейчас каждая читалка, точнее производитель каждой читалки, возьмет и напишет, ну, вы понимаете, отдельно совершенно все.
Но если кто-то не возьмется, типа нас с тобой, и не напишет просто полный API Гугл Ридера наружу, со поддержкой всего на свете.
Я уже это самое.
Уже написал?
Да.
Я уже одну написал, а больше не буду.
Хватит одной.
Нужна спецификация.
Нужно создать консорцию, чтобы всем судили, решили, что делать.
Бобук, ты, я знаю, любишь женщин, которые выходят на сцену и ходят туда-сюда.
Это ты сейчас к чему?
Это я к тому, что Самсунг устроил какое-то представление, которое здесь в Америке прямо не поняли.
Сказали, что они и видно, что хотели быть кульными.
Но нельзя же быть такими идиотами.
Ну, это да.
На самом деле видно, что они хотели быть кульными, но явно недостаточно геев на сцене.
Но их не только в Америке, по-моему, не поняли.
Их еще много где не поняли.
В Америке еще сказали, что это какой-то сексизм 50-х годов.
Мол, такого, говорят, мы не видели давно.
Пока мы далеко не ускакали от предыдущей темы, внезапно вспомнил, что мы не сказали.
Если зайти на getprismatic.com slash reader, то вы вполне себе можете импортировать, по крайней мере, интересы свои из Google Reader, и это вам очень сильно поможет.
Да, простите.
Итак, ты смотрел вот это представление?
Конечно, я смотрел вот это, как ты говоришь, и не в восторге.
Не в восторге ни от постановки с точки зрения шоу, хотя оно было довольно театрализованное.
Давай скажем так, не от самого гаджета, который я за день перед этим говорил, что кажется, что ничего интересного в железе там не будет, и, к сожалению, угадал.
С точки зрения железа для меня там ничего интересного не оказалось.
То есть тебе 8 ядер мало, тебе надо 16.
Нет, дело в том, что у меня, понимаешь, мне все эти новые ядра напоминают анекдот про чувака, который заплыл в море, а там его что-то схватило за, ну пусть будет за ядра, и спросило плюс 2 или минус 2.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Но смотри, Samsung, вот если бы я искал чего хорошее про Samsung сказать, пришли бы ко мне люди с паяльниками и сказали «А ну-ка, про Samsung хорошее».
Я бы одно бы сказал, что при физическом размере, который почти идентичен с прошлым, экран стал больше.
То есть от краю до краю увеличили экран без увеличения физических размеров.
Это правильно, это наш путь.
Правильно, был 4.8, стал 5.
И он вроде более лопатистый не стал, чем предыдущий, чем третий.
Я прав?
Почему?
Он стал еще шире, то есть его вообще не ухватить.
Если прошлый был ухватить сложно, то этот как-то, мне кажется, у меня не дотянутся пальцы.
Тут типа паблет, фаблет.
Вся человечество туда двигается.
Что, Ильдара не слышали?
Ильдар говорит, что все будут на фаблетах скоро.
Да, Ильдар говорит, что этот телефон будет просто космически продаваться, и это успех.
Ну, точнее, Samsung к успеху идет.
Я думаю, что вот, кстати, не факт.
То есть я не думаю, что S4 повторит успех S3.
Мне пока так не кажется.
Но тем не менее.
А вот что, Бубок, ты ходил там по железу, ты говоришь, вот я говорил, что по железу ничего не было.
Что ты так говорил?
Распознавание отпечатков пальцев?
Нет, нет, нет, ты не понимаешь.
Я говорил, что... То есть я просто там... У меня была такая длинная речь о том, что кажется, что в ближайшее время никакого революционно нового в железе ничего не произойдет.
И самая большая революция, не знаю, как для вас, для меня самая большая революция в SGS4 это то, что там Android 4.2, наконец-то вышел телефон с актуальным андроидом.
А меня удивляло, вот когда я читал про новый, как остальные производители до сих пор осмеливаются не вставить датчик влажности и барометр в свои телефоны.
Это что такое?
Это ведь новое слово.
То есть я уверен, понимаешь, что разные мобильные аналитики, не указывая пальцем, будут вот это как конкурентное преимущество показывать.
У других-то нет барометра, а у нас-то есть.
Айфон-то не может, да?
Не может.
Вот залез ты, представь, с айфоном, как лох на гору.
И что-то чувствуешь дышать тяжело, да?
И не понимаешь, чего дышать.
В школе плохо учился.
Закончил, как мы знаем, кулинарный техникум вместо радиотехнического института.
И все, понимаешь?
А этот бы тебе сразу сказал, что давления мало.
Что-то давления не хватает.
Сейчас тебя изнутри разорвет.
Не так.
Сядь на меня, давление повысится.
Я понимаю, да.
Ну, что, шутки шутками, но каждый дополнительный датчик, в общем, приносит некоторую пользу потребителю.
Правда, серьезно.
Маленькую.
Разные датчики приносят разную пользу, я думаю.
Да, но, тем не менее, лишних датчиков не бывает.
Честное слово.
А что термометр, понимаешь, тоже прям в век интернета, да?
Когда везер-станции повсюду, я даже свою собираюсь.
Кстати, спрашивал, куда пойдевать.
Я решил одну потратить на такую weather station.
Знаешь, да, такая идея.
Ставишь ее, она обновляет там, кого надо, и у тебя еще одна точка измерения погоды.
То есть, тебе надо локально, чтобы было.
Я хотя бы могу понять, ты помнишь, что главный рецепт, как увеличить жизнь вот этих андроидов, это отключить Wi-Fi и всякое такое.
То есть, теперь и для погоды Wi-Fi не надо, у него всегда с собой погода.
Да не, мне кажется, это наоборот.
Все эти датчики нужно будет просто отключить.
Они нужны для того, чтобы инструкция «Как сделать так, чтобы ваш Android жил дольше?» была внушительной.
Чтобы были пункты.
Чтобы ты отключал датчики и чувствовал «Да, еще плюс минутка».
Слушайте, ну что вы, ну зачем вы так?
Вот эти все конкретно датчики, они, в общем, не такие страшные, в смысле, что они не так сильно разряжают батарею.
Точнее, вообще не разряжают.
То есть, если ты ее не используешь, она, в общем, не активируется.
Так что можно не париться по этому поводу.
Что интересного в этом самом гаджете?
Ну, во-первых, вы знаете, да, что это очередной телефон с Full HD экраном.
В смысле, что он не первый, в принципе.
И телефон с Full HD, мне кажется, очень забавная идея сам по себе.
То есть 1080p в честном разрешении, это прикольно.
А что прикольного-то?
Ну, прикольно.
Во-первых, это красиво, да?
Конечно.
Для меня самый большой прикол этого телефона вовсе не его ядра и 4.2 или даже 1080p.
Вовсе нет.
Знаешь что, Бобук, они сделали крутую вещь.
Они вставили туда инфракрасный порт на передачу.
это сила.
То есть теперь можно управлять телевизором, Васю.
У меня, понимаешь, телевизора нет, поэтому для меня это как-то не очень актуально.
У меня есть.
Я прям брошу свой айфон к черту.
Хотя, к сожалению, все, чем мне надо управлять, оно умеет управляться не по инфракрасному уже давно, а другими путями.
Ну, ладно, ладно.
Тогда ладно.
Что там еще интересного?
Я просто попытаюсь вспомнить, что там еще интересного анонсировали
Ну, понятно, что там Android 4.2.2, правда, он довольно свежий.
4.2.2.2.2.2.2.
И все такое.
Погоди, там прикольцы же есть.
Ты про прикольцы молчишь.
Прикольцы.
Глаз отвел, а он остановился.
Глаз поставил на место, а он продолжает играть.
То есть он сидит за глазами, чтобы понимать, ты смотришь в него или не смотришь в него.
Знаешь, вот конкретно смарт-пауза, мне кажется, какая-то умная пауза, мне кажется, очень глупой идеей.
Потому что, я не знаю, как вы, а у меня, например, видео почти всегда, говорю, очень часто запущено именно в таком режиме, чтобы я не смотрел на экран.
В фоне, да?
Да, совершенно верно.
И я не понимаю, зачем вообще эта функция, честно скажу.
Ну, то есть, что нужно просматривать со SmartPose?
Какие-то обучающие видео.
Задумался, поднял глаза вверх, оно остановилось, а ты пока осознаешь, там великие какие-нибудь.
Там причем очень прикольно, вот сейчас самые частые вопросы в чате уже задали, а если косоглазие?
Ребят, на самом деле это не распознавание глаз, это распознавание лица.
В смысле, это работает на face recognition, а не на eye detection.
Поэтому такой проблемы вообще нет.
У меня другой вопрос, Бубук, есть.
А как же быть, когда, берите из кадра второй, как же быть, когда ночь во дворе и пес в конуре?
Он будет тебе время от времени подсвечивать свою фото вспышечкой, чтобы увидеть, ты смотришь или не смотришь.
Ну, я не знаю, если честно.
Я правда не знаю.
Я надеюсь, что это отключается.
Вообще, если у тебя видео на экране, то хоть немножко света есть.
Ты думаешь, ему хватит для фейс-рекогнишн?
Такой малый.
У него впереди камера какая-то позорная, 2 мегапикселя.
Ну, как у всех у них.
И все равно хватит.
Наш постоянный слушатель пишет, что смарт-пауза шикарный босс-мод, когда порнуху смотришь на работе.
Чувак, наоборот.
там, понимаешь, проблема в том, что когда пауза, не надо ставить видео на паузу.
Уж лучше пусть тогда придет и посмотрит, чем на паузе рассматривать, как это выглядит, так, как будто ты рассматриваешь отдельные детали.
У тебя на телефоне порнуха на паузе, ужас какой.
Кошмар.
На самом деле, это все ерунда, вот история со SmartScroll, которая там же, она, мне кажется... Ксюш, ты его тоже пропала?
Он у меня пропал.
Да, ты у нас пропал.
Тебе кажется, что это крутая история?
Да.
Почему?
Мне кажется, что это крутая история, потому что она действительно полезная.
Я понимаю, что иногда мне приятно читать, не нажимая на кнопки.
И в некоторых читалках я вообще использовал режим автоскролла, который, знаешь, адаптировался к тому, в каком ритме я читаю, и начинал проматывать сам со временем.
Вот это я никогда, вот это насилие над собой не мог.
Подожди, а вот этот смарт-скролл, это не то, когда пальцем над поверхностью водишь, это что-то другое?
Это он следит за глазом, за твоим, именно за глазами твоими.
И когда видит, что ты дочитал до конца страницы, он нажимает почитал, условно говоря.
Хрень какая-то.
Что-то не верю я в это.
Вот то, что перчатками можно управлять, да, если оно... Я, кстати, на все эти фишечки смотрел в нескольких видео.
Оно как-то так плохо работало.
В том, как они пытались.
Может, неподготовленные журналисты, конечно, все это брали.
Ксюша, видела, да, как тетка пыталась глазами туда-сюда?
Я боялся, что ее косоглазие разовьется, чтобы эту штуку управлять.
Глаза отпадут, выпадут просто.
Мне кажется, что пока то, что я видела, у них же были какие-то похожие моменты по поводу поиска глаз и управления ими.
И пока это все работает как-то опасно.
Мне кажется, глаза очень сильно будут уставать, когда ты пытаешься ее заставить что-то делать.
Ребят, там, на самом деле, интерес же не в этом.
Когда я начал это рассказывать, вы вот меня перебили, и, как обычно, не того.
Мы все так делаем.
Да.
Дело в том, что они же вот эту историю про Smart Scroll несколько раз сливали, там, ну, впихивали, так сказать, в окружающих, и рассказывали, как она должна будет работать, и все такое.
Но интересно то, что, судя по всему, сейчас эта функция, мягко говоря, не очень хорошо работает, потому что, ну, везде, где ее хоть как-то там намекали, оно вообще не работает.
А в текущей его реализации она тупо банально работает, как бы это сказать, на жестах.
Понимаете, да?
Нет?
Нет.
Каких жестов?
Куда жесты?
Значит, неприличных жестов.
Изначально о смарт-скролле рассказывали почти все и рассказывали именно в формате типа «досмотришь глазами, оно перелистывает».
На самом деле сейчас все, кто показывают все, что касается перелистывания, оно, так сказать, воспроизводится жестом руки, например.
Или оно воспроизводится наклоном гаджета.
Листание с наклоном очень давно существовало в природе вообще, как вы, наверное, знаете.
И даже в каком-нибудь, я не знаю, в каком-нибудь инстаграме это давно было.
А при этом листание страниц с помощью жеста перед экраном телефона мне кажется чудовищным просто.
Понимаешь, да?
Ты сидишь, сидишь, потом раз рукой над экраном, оно хопано и перелистнулось.
Эта функция самая сложная, видимо, была в демонстрации.
Я видел, как ее пытались продемонстрировать.
Плохо получалось.
Листается не туда, листается через раз.
Скажи, а ты посмотрел всю презентацию?
Нет.
Ну, очень зря, на самом деле.
Она показывает, насколько Samsung сейчас готов копировать все.
Они сейчас попытались свою презентацию устроить, с одной стороны, не в духе Apple, чтобы не было прямых аналогий, а с другой стороны, сделать из этого все-таки шоу.
И что-то, в принципе, у них кое-что получилось.
Ну, так, кое-что.
Мне кажется, главная проблема, что у Apple в этот раз копировать было почти нечего, вот и фич почти нет.
Ну, да, наверное.
И тем не менее, держатели эпловских акций выдохнули, увидев этот телефон, и кинулись скупать бумаги Эппла.
Они выросли на 2,5% в день, когда биржа падала.
Да, то есть Эппл помогает не собственной презентации, а презентации конкурентов.
Ну, возможно.
На самом деле презентации редко чему-то вообще помогают, но и тем более, что это, в общем, небольшая цифра, 2,5%, особенно на фоне предыдущего падения.
Интересно, мне кажется, не, на самом деле интересно, правда, вот что.
Будет ли SGS-4 таким же популярным, как SGS-3?
Будут его покупать столько же?
Мне сейчас кажется, что нет, потому что сейчас есть много достойных конкурентов.
И тот же самый свежий LG, и тот же самый HTC One, и Sony сейчас выкатила очень интересную линейку, как минимум визуально интересную.
И кажется, что это уже высоко конкурентный рынок, а не как раньше было, когда был явный лидер из GS3.
А я бы голосовал за Razer, который с нормальным почти размером экрана, а не такой чудовищный.
Ты понимаешь, Razer как бы хорош, но он продается только в США же.
Ну а кого интересует другой мир?
Ты понимаешь, что другой мир составляет примерно где-то, наверное, две трети от общих продаж телефонов.
Поэтому, наверное, да.
Наверное, все-таки надо смотреть с точки зрения покупок рынка.
HTS выглядит, мы же опять, телефон это же компаньон, да, который, как они говорят, life companion.
У них лозунг этого Самсунга новый или не новый, может старый.
Вот такого компаньона, который выглядит, ну, вот так, по-самсунговски, я даже не знаю, как это еще описать, этот дизайн.
По-самсунговски.
И с гордой надписью Samsung прямо на морде.
Ну, его же гадко каждый раз с кармана доставать и чувствовать себя полнейшим лохом.
Нет, ну он стал немножко больше похож на айфон, потому что вот эта вот такая железненькая каемочка по краю пластмассового телефона, она как бы напоминает, что... Чтобы варить металлические штуки.
Я сейчас разочарую, но эта железная каемочка тоже пластик.
Нет, но она, по крайней мере, блестит так.
Да, она металлик-лайк.
На самом деле, Samsung в одном молодцы, они очень четко уловили тренд.
Вы обратили внимание, насколько все сейчас, как бы это сказать, ну, давайте скажем, все сейчас внезапно натирают тему здоровья.
То есть все вот эти вот там Fuel Plus, Fuel Band, которые там Nike в огромном количестве продает, и прочие другие гаджеты, которые позволяют тебе следить за своим здоровьем и улучшать его.
Да, ап, который.
Да, браслетики.
Система, которая называется IOS Health, которая, собственно говоря, будет следить за твоим здоровьем.
И это очень трогательно само по себе, потому что, ну, правда, очень-очень-очень правильная тема, очень правильное направление, по крайней мере.
Мне кажется, это не только в плане здоровья, а в плане познания себя.
Просто действительно интересно, сколько, скажем, часов ты на самом деле спишь, а не как тебе кажется.
Сколько часов из-за этого глубокий сон, сколько ты ходишь в день.
Тебе кажется, что много, а на самом деле это два шага.
Ну и вообще здорово, когда кто-то вибрирует и говорит, ну-ка встань, ну-ка побегай или еще что-нибудь.
А ты на совещании вдруг, он как бежит в процессе, беги-беги.
Можно выключить на священие.
Священие у большинства людей все-таки не 12 часов в сутки.
У большинства людей, да.
У меня, к сожалению, бывает и больше.
16?
Я вот как-то заглянул в один из своих календарей и был в шоке просто, да.
Ксюша, этим проверяется как раз айфон.
Если он выдерживает 8 часов совещания на блютусе, то значит хороший телефон.
А, на блютусе.
На блютусе, да.
Понимаешь, у меня большая часть совещаний, как ты говоришь, они на самом деле, как это сказать, они коллективные, в смысле личные.
Вживую, да?
Да.
И это, конечно, другой эффект.
Другой эффект.
Я Samsung гноблю, потому что я Samsung не люблю.
И я Samsung не куплю.
Почему?
Стихами уже заговорил.
Потому что я должен быть каким-то антидотом к тому, как разливает этот мед самсунговский в ваших русских всяких средствах.
У вас-то Samsung все любят, правильно?
Русские особенно любят Samsung.
Ну, кому занесли, те любят, кому нет, те пытаются быть объективными.
Я ни одного не слышала хвалебного лозунга по поводу Samsung, вот этой четвертой галактики, то есть про третью многие говорили, что это удачное решение от Samsung, а про четвертую ничего такого вдохновительного и воодушевляющего я не слышала.
Правда, не забывайте, что сейчас это очень конкурентный рынок.
Вот реально очень конкурентный.
Топовые андроиды вот эти.
И если раньше отрыв между там SGS3 и всеми остальными был очень велик, то сейчас оно как-то, ну, так, уже не так явно.
Но они причем по железу очень похожи.
Вот, ну, действительно, и по экрану, по основным ключевым параметрам железа они прям...
Ну вот как же под железо?
Sony Xperia и HTC One, они прям похожи.
Слушай, все предыдущие телефоны и вообще все окружающие телефоны, они находятся в стадии плюс два или минус два.
А этот уже в состоянии плюс четыре или минус четыре.
В смысле, восемь ядер это уже вполне себе того.
А, ну это да.
Ядра это самое главное в Xperia.
Ядра у него чистый изумруд.
Да, вот ядра это главное.
У вас реальная вытесняющая многозадачность на таких ядрах.
Восемь процессов сразу.
В одном процессе слушаете музыку, в другом... Не напоминай мне про многозадачность.
Мы с тобой оба смотрели это видео.
Я до сих пор не могу.
Я до сих пор краснею.
А означает ли... Вот у меня к специалистам вопрос, что просто пояснили для меня тупого.
А означает ли, что вот этот новый, как он называется, флагман, да?
Флагман.
Он же в августе выйдет, я правильно понимаю?
Ну, вроде бы да.
Этот флагман, после того, как он вышел, на старый флагман кладут с пробором, как обычно это делают в Самсунге.
С прибором.
С прибором?
А я думал, пробором кладут.
Нет, пробор кладут... С прибором, с прибором.
Понял.
Все правильно.
В общем, что-то на него покладут после выхода нового флагмана.
Ну, то бишь, выходы новых андроидов будут только для него.
Или для него не будет.
Как в мире андроидов это происходит?
Ммм...
Наверное, просто тот старый перестанет продаваться.
В основном сейчас, по-моему, очень мало телефонов на Android, которые апдейтятся официально.
Поэтому то, что для старого флагмана не будет апдейтов, я думаю, это никого сильно не удивит в стане Android.
Просто в нашем мире, когда 3G, например, перестал обновляться,
Но обновляется 3GS, которому сто лет в обед уже, по причинам аппаратным, понятным, железным.
Мы тут ворчали, мол, что это за такое?
А у них каждый выход нового телефона вот такой, каждый выход новой системы вот такой.
Они в такой реальности живут.
Понимаешь, Бобок, о чем я?
Да, понимаю.
Ну, а что ты по этому поводу переживаешь?
Я не переживаю, я наоборот злорадствую.
Троллю, да.
Я этим не переживаю, я этим наслаждаюсь.
Ну что, вышел такой телефон, да вот показал, что... Мне кажется, они показали, что новый тренд, это дисплей побольше, 5 дюймов, это вот теперь минимум, минимум.
Самое то, да.
Не, меня удивило, что там они про батарейку сказали.
Они сказали только миллиампер часы, но не сказали, сколько вот просто часов этот телефон будет работать.
Потому что, ну, не знаю, на самом деле, мне кажется, пользователям...
Как-то параллельно, что там 2600 мАч, пользователям хочется знать, сколько он будет работать при каком-то его нормальном использовании.
Samsung решили, чтобы не было потом претензий.
Это на самом деле невозможно, потому что ты не можешь на Android сейчас определить, сколько будет работать твой телефон.
Батарейку они поставили хорошую, но при том экране, который у них сейчас есть, это, в общем, мне кажется, не очень поможет.
То есть как бы они не оптимизируют, да?
То есть они не тестируют свой телефон, не пытаются как-то там... Да, конечно, тестируют, конечно, оптимизируют, но ты понимаешь, растить батарейку бесконечно невозможно.
Ну экран тоже невозможно растить бесконечно, потому что он, я не знаю, куда не влезет.
Давайте сейчас секрет открою.
Дело в том, что человек, когда покупает телефон, он смотрит на экран.
А вот какая там батарейка в толщине, он не смотрит, потому что при покупке этот телефон обычно стоит в зарядке.
Понимаешь?
Но человек потом использует свой телефон, и оказывается, что он там проживает, например, 4 часа, как у меня там Nexus, например, жил, и понимает, что просто этот телефон, это не то, что ему удобно, и не то, с чем он готов мириться.
И в следующий раз он не покупает такой телефон.
Или даже хуже того, возвращает его, если мы говорим о прекрасных Америках, где все так лучше.
Ты его и в России можешь совершенно спокойно взять и пойти вернуть.
Это не вопрос.
У нас с этим немножко больше проблем, скажем.
Но да, можешь у нас в России вернуть.
Ну, не знаю, какие там проблемы.
То есть это обычно довольно простой процесс.
Но да, с моей точки зрения, это все очень примитивная история.
То есть это история про то, за что покупают гаджет.
Гаджет покупают за экран.
И понятно, что Samsung именно и пытается сейчас выйти вперед с помощью Full HD AMOLED экрана.
А айфоны живут мало, тебе пишут люди в чатике.
И все это отлично знают.
Но все равно их покупают.
Айфоны живут мало.
Известный факт, что айфоны живут меньше, чем андроиды.
Стане андроидов известно, что айфоны живут мало.
Потому что ты человек вроде как по голосу интеллигентный.
Подумай сам.
Телефон, которому ты вообще не отключаешь Wi-Fi.
Вообще не отключаешь Bluetooth.
И он так все время это делает.
Как он может жить долго?
Понятно, что живет мало.
Два дня и все.
Ну что это такое?
Что за время жизни?
Да.
А на андроиде, если все отключить и совсем не пользоваться, положить в шкаф, может доходить там, не знаю, до недели.
Да ты что, так мало утекает?
На самом деле, сколько живет айфон и сколько живет андроид, на самом деле, конечно же, очень зависит от того, чем ты на нем пользуешься.
Потому что у меня, например, во время совещаний садится любой телефон.
На самом деле, я по тому, насколько сел телефон, определяю, полезно прошел день или нет.
Потому что если телефон не сел, значит, день прошел полезно.
А если нет, то значит, что я занимался каким-то буллшитом и вообще убивал время, сидя в телефон.
Понимаешь, да?
Единственное, что у меня сейчас жрет батарейку в большинстве дней, это всякие нотификации, всякие пуши и все такое.
Что-то я хотел сказать.
А, к вопросу о пушах.
Вообще, пуш — это тема же такая очень популярная.
Ко мне пришла тут в Твиттер вчера моя очень старая знакомая.
Прямо отличная девушка.
Вам должна понравиться.
Очень такая гиковская девушка, которая внезапно пришла.
Сейчас я даже зачитаю.
Она написала буквально следующее.
«Хочу татуировку с куском кода», пишет она.
Это еще ничего.
Это самое начало.
А дальше она пишет «Хочу, чтобы код реализовывал пуш в почту».
Ну, в смысле, функцию пуша в почту.
Как бы вам сказать И тут я подумал О, звоночек У нас же в радиоте огромное количество Программистов, мы же все знаем Умбутун даже про одного из них рассказывал Вот я даже, кстати, в чатик даю сейчас фотографию Собственно говоря, того места, на котором девушка хочет Набить себе кусок кода В чатик дал Жень, тебе кинуть?
Я вижу Не сразу понял, какой это орган, но теперь понял Да, я тоже Пришлось покрутить головой
приличный.
Понимаешь?
Так вот, орган, мне кажется, вполне приличный.
Чуваки, присылайте код.
А на каком языке?
То есть есть какие-то предпочтения?
У меня конкурс.
Я на конкурсной основе.
Она выберет и потом сделает фотографию с тем, как уже набито.
У вас есть прекрасная возможность
увековечиться на долгие годы строками своего кода.
На любом языке присылайте.
Какие-то ограничения, сколько строк?
Никаких.
Вот никаких ограничений принципиально не делаю.
Единственное ограничение, это должен быть пуш почты.
Понимаете, да?
Так вот, присылайте, я буду отбирать и ей пересылать, она будет смотреть на то, как это красиво или некрасиво выглядит.
Тут же еще код должен быть красивше.
Да, значит, не PHP.
Ну, всяком.
Оно же должно с ее другой татуировкой совпадать?
Или это просто... Нет-нет, не должно совпадать, у нее другой такой татуировки нет, то есть по почте там нет, если ты имеешь в виду.
Ниже, ниже по почте.
Я имею в виду, что там правее или левее.
Что-то такое готичное изображено.
Может, и кот должен быть готичным?
На форте, например.
Никакой готики.
Девочка вообще очень продвинутая.
И вообще она вся очень айтишница.
Очень айтишная девочка.
Несмотря на то, что прилично выглядит.
Это вот у Ксюши тоже редкость.
Имейте в виду.
Что все девушки-айтишницы неприлично выглядят?
Ну, с ограниченной степенью приличности.
Ну ладно, странно как-то.
Мальчики обычно прилично выглядят.
В общем, присылайте на мою почту, ну или там на почту podcastsobakaradio.com, я там буду отбирать.
Хотя я что-то сомневаюсь, что тебе дельное пришлют, ну посмотрим.
А пришлют недельное, естественно, я про это еще напишу у себя в бложике, потому что такой конкурс нельзя упускать.
Я еще про это напишу у себя в Твиттере, но у вас же есть прекрасная возможность, ну у вас же есть возможность дольше подумать.
Да, фора, у вас есть фора.
А самые крутые примеры, вот если вы напишите этот код и вытатуруете его на себе, и вот так его пришлете, вот это, наверное, пойдет вверх списка сразу.
Нет, я думаю, что нет, все наоборот.
Ты про девочек плохо думаешь.
Девочки же, они же наоборот за оригинальность.
Да, хотят быть просто уникальными.
Это уже такая уже есть.
Другим фантом будем набивать.
Нет, но все равно это уже не то.
Это, кстати, отдельная хохма.
Я думаю, что надо написать еще автору шрифта, который Прагмата.
Знаешь, да, Прагмату?
На тему того, можно ли использовать его шрифт в татуировке.
Интересная мысль.
По поводу авторов.
Давайте о чем-нибудь хорошем.
А то мы все о унылом говорим.
«Альфред 2».
Это ведь событие для узкого круга людей, которые далеки от Самсунга.
Это событие этой недели.
Как ни крути.
Боба, Ксюша, вам это событие?
Ты сейчас нам про все это расскажешь, потому что я так его и не посмотрел.
Я его смотрел в «Бэте».
А в релизе я его еще не посмотрел совсем.
Ну, вводная часть.
Альфред.
Это то, чему у нас... Это самая моя большая удача ради ОТИ.
То, что я тут с Бобуком сижу, и он нам рассказал про Альфред.
Причем с первого раза я сказал, Бобук, ты не понимаешь вообще ничего.
Зачем нам Альфред, когда есть спотлайт?
Помнишь такой бред?
Бред, который я нес.
И вот тогда меня Бобук поразил двумя вещами.
Во-первых...
Вот этой тактичностью.
Нет, сказал, ты чудила мудрый.
Нет, он сказал, ну ладно, да.
Но аккуратненько, вот так интеллигентно.
Я второй раз его интеллигентом обзавал сегодня.
Напомнил еще выпусков через 10.
И, в общем, дошло.
На Альфреде теперь мы все.
Ксюша, ты на Альфреде?
Вот я хотела тебя попросить, теперь ты сделай так же интеллигентно, так же, как Бобок, убеди меня, что мне нужен Альфред.
Я много раз смотрела его, видела у других людей, и как-то все-таки не до такой степени еще прониклась, чтобы был использован.
Зачем он нужен?
Люди с ограниченным пониманием Альфреда считают, что это такая замена спотлайта.
Да, запускалка.
Запускалка программ.
Это, конечно, и запускалка программ.
Но для меня не в первую очередь.
Ну, может, в половину.
А вот вторая половина использования, вот это самое оно.
Как вы думаете, происходит приготовление этого подкаста?
Вот визуально.
А я вам расскажу.
Я становлюсь на файл, который сгенерировался рипером, который вообще сырой, ни на что не готов.
Нажимаю на нем пальцами комбинацию назначенных кнопочек.
Выскакивает меню.
И в меню у меня есть «Приготовить подкаст и залить его».
Это все меню и все это нажатие пальцами происходит через Альфред.
Кроме того, все действия, которые надо сделать с файлом, затагить его, скопировать в торрент из него.
В общем, все, что надо, залить на CDN, все происходит из скриптика прямо внутри Альфреда.
И после того, как он все сделал, он говорит мне в Notification Center, что все готово, хозяин.
Вот так.
Один реальный пример.
Второй реальный пример, когда все готово, и мне надо перегенерировать сайт, я тоже не иду в командную строку искать там, как писать rake generate или чего там надо в Octopress.
Я уже даже забыл, потому что все эти акции у меня навешаны тоже на Альфреда.
Понимаешь, Ксюш, какие возможности?
Теперь я тебе даю для простых людей возможности.
Смотри, простых людям.
Есть у тебя какой-нибудь файлик графический, там, бобук, без смс, бесплатный.
Ты хочешь его... Скачать, да, я его скачала, уже есть.
Он у тебя есть, хочешь ты его раздать всему миру, при этом сделать целую последовательность действий.
Во-первых...
Например, залить вдруг бокс, да?
Во-вторых, взять ссылочку оттуда, которая получится.
В-третьих, эту ссылочку через укорачивать или прогнать и отдать.
Кроме того еще, если ты параноик и не хочешь, чтобы буллбук без смс .jpg был, ты его еще до этого хочешь переименовать в какую-то сложную такую, знаешь, там, нолики, единички, девятки, эфы.
Всякое такое, чтобы случайно не нашли кому не надо, да?
Такая...
Секьюрити высокой Бабок это надо, да И все эти действия Делаются одним таким воркфлоу Одной последовательностью шагов Как тебе, Бабок, мои Гиковские способы использования?
Ну, вообще прикольно
Вполне.
Вот все это, все это.
Теперь, когда надо мне добавить какую-то задачу в OmniFocus или еще куда-то, я тоже не иду в OmniFocus.
Или в календарь.
Я тоже не иду в календарь.
Потому что помнить, где календарь, как его открыть, какие у него горячие клавиши, у меня все это делается через Альфред.
То есть запускается альфредовская единственная основная окно.
Пишется в нем, например, ОФ для OmniFocus.
И я пишу текстом.
Вспомнить, что надо, значит, Ксюше рассказать, как...
Альфред работает.
В такое-то время.
Или, если мне хочется в календарь, я пишу, по-моему, на фантастику у меня фан.
Сокращение.
Или просто F. И таким образом можно чего угодно на него накрутить.
И вот так как раз и накручено.
У меня несколько десяток вот таких штук на нем сидит, без которых просто жизнь.
Не жизнь, а каторга.
Я обычно говорю, что вообще вся история с Альфредом — это история про возрождение командлайнового интерфейса.
Только такого, очень современного и вполне себе шустренького.
Да, и удобного, и он всегда под рукой, и это всегда одно место, понимаешь?
Вот одно место есть.
Это особо ценится.
Не надо разбрасывать свое внимание.
Теперь давай второй вышел.
Про второй.
Первый был хорош решительно всем.
Второй я за второй заплатил даже не глядя на него, ни на беты, ни на что, потому что за такие штуки, я вам скажу, дорогие слушатели, надо просто платить, чтобы было.
Я не знаю, как у автора с деньгами, но хотелось бы, чтобы было получше.
Я думаю, что нормально у него уже с деньгами.
Нормально, да?
Ну и молодец.
Теперь, ставя второй Альфред, вы замечаете, что... Ну, еще раз, шаг назад.
Он бывает в двух вариантах.
Бесплатный такой, который умеет базовые вещи делать все, которые тебе надо, Ксюша.
Но вот то все, что я рассказывал, накрутить вы не сможете.
Ну, то есть нельзя последовательность действий сделать?
Или что накручивать нельзя именно?
Ну, workflow свои туда... Это сейчас по-новому workflow называется.
Раньше это называлось двумя разными образами.
Скрипты, там еще чего-то.
Сейчас это все одним называется workflow.
По-моему, в бесплатную версию свои workflow не вставить.
Для этого нужен powerpack, чтобы тебе открыть вот эти возможности.
То есть ты сможешь делать все.
Ты сможешь выбрать файл и запустить...
всякие акции, которые тебе автор придумал.
То есть превью такому-то файлу, эдит такому-то файлу.
В общем, все базовые функции для простых людей там уже работают из коробки.
Но вот что-то такое сложное, кастомное, по-моему, в бесплатной версии вы сделать не сможете.
Прав?
Ну, скорее всего, да, скорее всего.
Вот, а в этой версии, ее когда ставишь в начале, сразу хочется пойти в какой-то саппорт.
Это почему?
Сразу хочется пойти и сказать, блин, все сломалось.
Во-первых, во-первых, эта штука, вот все вот эти умности, которые вы наделали в первом, во второй само не переходит.
То есть они поменяли концептуально.
Сейчас все последовательности действий делаются через то, что называется workflow у них, который такой очень своеобразный механизм, похожий на пайпы в Яхо, но и на многое другое.
который позволяет или на automator похоже.
То есть он стал более человеческий, по большому счету.
Связка разных элементов, которых раньше просто не было.
Раньше у тебя есть кастомные какие-то скрипты?
Конечно, конечно.
Они и есть скрипты, правильно?
Конечно.
Если тебе надо что-то сложное было сделать, ты задействовал Automator, наверное, или Apple Script.
Ну, я скорее писал просто там такие длинные башевские скрипты или там как-нибудь так.
Да, но башевские скрипты иногда сложно написать, чтобы они интерактировали с окружением устеновским, да?
Что ты сейчас сказал?
Интерактировали?
Интерактировали.
Взаимодействовали.
Женя, у тебя иногда такой прекрасный русский просыпается.
Да, прости.
Короче говоря, раньше проблема последовательности решалась при помощи сторонних средств.
Теперь этой проблемы нет, потому что последовательности вы можете здесь задавать, причем такие ветвистые последовательности, сложные последовательности.
У вас есть три или четыре типа примитивов, триггеры, инпуты, экшенс и аутпутс.
Комбинируя их,
Иногда не очень понятно, каким образом.
Вот, например, у меня к тебе вопрос, с чего я сразу хотел писать в Support.
У него то, что называлось раньше Actions, помнишь?
То, что сейчас у тебя Actions называется.
Это когда ты выбираешь Alfred на каком-то файле, и возникает такой списочек, каких действий можно с файлом сделать.
Теперь Actions нет.
А как жить?
Во, я сразу, блин, я все ископал, где экшен, нет экшенцев.
Слова этого нет.
Ни одного упоминания, как перенести экшенцы в воркфлоу.
Понятно, что как-то воркфлоу надо, да?
Ну?
Оказалось, что... Я это в триггерах искал.
То есть триггер как бы из типа экшен, нет.
Теперь в импутах можно выбрать файл чего-то, он не экшен называет, но что-то с файлом связано.
Файл select, по-моему, или файл
файл что-то, и это как раз тот самый экшен, который потом добавится в список экшенов.
То есть там есть какой-то обучающая курва, но мне хватило полчаса, чтобы понять все его прибабахи.
Ты мне скажи, главное, переходить или нет?
Без сомнений.
Я, во-первых, гораздо аккуратнее все получается.
Но заодно то, что они добавили возможность в виде action терминал назначить.
Ты следишь за мыслью, да?
То есть открыть терминал на файле?
Открыть терминал, запустить в нем тут же заданную последовательность и опционально его оставить открытым или не открывать.
Ну, это очень полезно, когда сложный скрипт как-то запускаешь.
Я
Специально написал скриптик, чтобы запускал терминал, и в него передавал команды, понимаешь?
А теперь это прямо здесь.
То есть выполнить любой скрипт, который тут же ты сам вводишь руками, или ссылку на файловый скрипт какой-то.
Вот он умеет это сам делать, причем понимает, в каком терминале ты хочешь открыть.
В iTerm, не в iTerm.
Это уже там.
Вообще стоит, стоит.
Особенно, когда делаешь ветвистые.
У меня вот таких сильно ветвистых пока нет.
У меня самый сложный из пяти элементов в Workflow –
Но можно там прям могуче накрутить.
Там же фильтры есть, понимаешь?
Этого раньше не было.
То есть начинаешь экшен какой-то, а потом фильтруешь в зависимости от...
Ага, понятно.
А новые темы какие-нибудь появились, нет?
Ну, что девочки больше всего любят?
Темы там вроде появились.
Как-то я выбрал себе такую тему, чтобы как раньше было, и все, и не заморачивался.
Но пока там, когда плюсик нажимаешь, новые темы, оно говорит, подождите, мол, скоро будет, пока, значит, не готовы.
Ну, говорит, да, темизация полная, можно буковков размер менять, можно еще чего-то.
То, что раньше только цветаж вроде задавались, да?
Теперь там все задается, теоретически.
Меня это как раз меньше всего волнует.
У тебя есть какие-то полезные советы тем, кто использует Альфред?
Я знаю, что у меня есть полезный совет, который я всем рассказываю, про который почему-то никто ничего не знает.
У тебя что-нибудь есть?
Нет?
Есть что?
Все, что я рассказывал, это один сплошной полезный совет.
Ну, это как-то банально все.
Да что банально?
Я тебе зуб даю.
90% не знают, что можно экшен запустить в Эльфреде.
Окей, хорошо, то есть плохо, но я тебя понял.
Смотри, на самом деле есть офигенная штука, которую почти никто не использует.
В Альфреде есть такое сочетание кнопок, называется Command-L.
У тебя же контакты к Альфреду доступны?
Доступны.
Начинай набирать любой контакт.
Входи, так сказать, в него.
Открой карточку контакта в Альфреде.
На номер телефона встань, нажми Command-L.
И что будет?
Позвонит, позвонит.
Нет, ну что ты, так не бывает, что прям позвонит.
Но он решает для тебя большую проблему.
Он, любой текст, короче, при нажатии Command-L, любой текст, который сейчас выделен в Альфреде, открывается в таком, типа, на весь экран крупными-крупными буквами, очень крупными буквами.
А, да-да-да, я видел эту фичу несколько, случайно включал.
Думал, зачем же оно надо?
В этом отношении это, на самом деле, бесценная штука, никто не понимает.
Ну вот открываешь ты карточку человека, в смысле, в адресной книге, и тебе надо ему позвонить.
Если у тебя нет прямого коннекта к телефону,
то тебе приходится разбирать с ним мелкие буквы и пытаться там как-то набирать этот номер телефона на набирателе.
Ой, круто.
Особенно, когда пароль 30 символов куда-то ввести надо, да, на другом компьютере.
Да, понимаешь?
И Comantel это бесценная совершенно штука.
То есть я прямо вот радуюсь каждый раз, когда я его пользую.
Пользую, конечно, не часто, если честно, но бывает иногда нужно.
В этом отношении прямо вот супер-супер.
Я очень рад.
Наконец-то я понял, зачем она надо.
В этой версии это как-то тоже улучшили.
Там много про это писали, но поскольку я не пользовался никогда, проигнорировал.
Ну и как бы и сам себе это баклан, как говорится.
Ну может быть.
Короче, обновляйтесь.
Стоит оно того.
Окей, я нажал кнопку обновиться, у меня лицензия-то была уже.
По-моему, 10 фунтов надо заплатить.
Нет, там 15 фунтов, либо 23 доллара, и я как-то уже загорелась, я думаю.
Не-не-не, подожди, у тебя не было лицензии от первого, да?
Да, у меня не было лицензии от первого, я пробовала бесплатную версию.
Ты попробуй еще раз бесплатную версию, потому что может так оказаться, что тебе бесплатной версии больше, чем достаточно.
Мы же не знаем.
Ну да, да.
Апгрейд с первой версии стоит 10 фунтов и 20 для того, чтобы быть постоянно, так сказать, пользователем, в смысле, что у тебя не будет при переходе с версии на версию необходимости платить за апгрейд.
Справедливости ради, апгрейд мы заплатили вот с Женей один раз, видите, потому что до этого у нас никаких проблем не было.
Мы переехали с версии 1 на версию 2.
Будет версия 3, ну, через пару лет, может быть, я бы с удовольствием заплатил еще раз.
Оно мне столько времени сэкономило, что я не понимаю, почему не платить.
Я бы даже каждый месяц платил бы им по 10 долларов за эту программу.
Так-то много я не готов, конечно, но... Тем не менее.
За дробокс мы почти столько платим, и ничего.
А он явно менее полезен.
Да, да.
Скажи, пожалуйста, а ты пользуешься интеграцией с фан-паспортом у него?
Нет, не пользуюсь.
Ну, может быть, и зря, потому что она вообще довольно интересная.
То есть она правда довольно интересная.
Попробуй сходи.
Попробуй.
Просто у меня и сам паспорт вполне во всю.
А тут что хорошего?
Расскажи в двух словах.
Значит, оно выглядит так.
Ты выбираешь 1П.
Например, 1p пробел, и дальше начинаешь набирать, не знаю, на сайт, на который ты хочешь зайти.
Она делает очень прикольную штуку.
Она открывает тебе, по сути, такую, как бы это сказать, она сразу тебе открывает сайт и сама предзаполняет все данные.
Ну, то есть, грубо говоря, тебе не нужно нажимать на кнопочку one password для того, чтобы она все заполнила в браузере.
Как-то так примерно.
Так-то оно так, но на практике все не так.
Потому что, не знаю, как у тебя, у меня 1 паспорт локируется мгновенно.
То есть пока его не отлокируешь, ничего оно этого заполнить не сможет.
То есть все равно в 1 паспорт я попадаю.
Поэтому ты понимаешь, да, о чем я. Я пытаюсь посмотреть, как она у меня сейчас это сделала.
А, да, у меня в этом браузере здесь разлучено было уже просто...
Ну да.
Это такая невысокая секретность 1 паспорта, когда он всегда открыт или долго открыт.
Ну да, я так и представлял, что она работает.
У меня 5 минут, мне казалось, что это нормально.
5 минут нормально, но я не каждые 5 минут хожу, не знаю, как ты.
Ну я тоже не каждые 5 минут хожу, я тут просто куда-то заходил только что, и поэтому так получилось.
В общем, крутая программа, Альфред, заходите туда, будет вам счастье, и можно потом делиться своими, то, что раньше экстеншен называлось, сейчас воркфлоу, там пока практически ничего нет, примеры совершенно невнятные.
Если вы свои воркфлоу создаете, гораздо проще не глядеть на их примеры, и на их подсказки, а просто там блэнг создать, и все станет понятнее.
У меня все проавдейтилось, и все сломалось, но неважно, ладно, я придумаю как-то.
Все сломало, все сломалось.
В саппорт новый хочешь?
Какой бы тут сначала?
Не, ну я же не такой, я же как бы, несмотря на то, что я уже заплатил, как говорится, то есть я уже в пижаме, но я в состоянии сам все починить, мне кажется.
И он теперь синхронизирует по-другому.
Ты же пользуешься синхронизацией, да?
Конечно.
Оно у них по-другому сломалось.
Оно теперь по-другому задается.
Все работает.
Но не там, где ты ожидаешь.
Блин, простите.
Ну ладно, хорошо, я разберусь.
Конечно, господи.
Мне тоже минут пять заняло найти, куда же они ее теперь засунули.
В Адвансе, я думаю, куда-нибудь.
В Адвансе, да.
Какое-то ухо особое, да.
Где-то там, в общем, найдете.
Да.
Вот такая вот история радостная.
Всем обдавляться.
Такая минутка полезности была.
Обдавляться.
Хорошее выражение.
Мне кажется, это хорошая идея для OS X. В качестве новой фишки OS X сделать встроенный Альфред.
Но у них... Они для простых людей.
Это штука для гиков.
Это конкретно для гиков.
Потому что для простых людей действительно Spotlight, все, что я по букву нес, это была правда.
Он запускает замечательно Spotlight.
Там все можно.
Не надо тем ничего другого.
Для непростых, ну, тут действительно.
Это гиковские штуки.
Много людей пайпсами пользуются.
Сложность вот этой штуки выше, чем сложность Yahoo Pipes.
По большому счету.
Так что не для всех.
Вряд ли в Остен она появится.
Да, Остен никогда не делает ничего для гиков.
Ну, это логично.
Последний гробик на сегодня.
Форум Спринг.
Ты пользовался?
Ты пользовался этим?
У меня там больше тысячи вопросов и больше тысячи ответов.
То есть ты пользовался этим сервисом для девочек, я правильно понял?
Я даже не знал, что он для девочек.
Сервисом для девочек.
Они меня как-то в свое время как-то напрямую туда пригласили, видимо, как звезду.
Я же его не сам находил.
Как-то они меня завлекли, и после этого пошло-пошло.
Конечно, конечно.
Да-да-да.
А потом, кстати, Бобок Титан тоже есть.
Ну, что ты брешешь?
Я видел.
Ты там даже у меня в друзьях.
У меня там один друг был.
Там очень прикольная история.
Там кто-то зарегистрировался.
Сначала даже от меня отвечал.
А потом прислал мне логин и пароль в почту.
Раскаялся во всех грехах.
Ну, как есть, то есть я прям даже не знаю.
Вроде не раскаивался, но что-то такое было, да.
Был это сервис, который исключительно, я объясняю аудитории, не в курсе, исключительно для того, чтобы задать вопрос звезде, и может звезда снизойдет и ответит.
И я так понимаю, была такая идея, да?
Приходит какой-то кетчер, как вашего девочек зовут?
Ксюша?
Я не знаю, там есть какие-то идолы.
Блин, как же они другие.
Бибер.
Это же, наверное, идол.
Не говорю о шапопутуне.
И раз, и опаньки вопрос можно задать.
И самый идиотский задать вопрос.
Потому что по умолчанию, да не по умолчанию, у них вначале вообще не было никакого, идеологически не было ни фильтрации, ничего такого.
Ты не мог ограничить, что тебя спрашивают.
А мог только игнорировать.
Потом добавили.
Мы об этом тоже говорили года, наверное, два назад.
В общем, четыре года они вот так жили, увеличили свою аудиторию потихонечку, помаленечку и хакали, как всех.
Но при всем при этом мысль о том, что где деньги, Зин, им не приходила в голову.
Мне кажется, приходило.
Но они просто не особенно за это заморачивались.
Ну да, они ходили за новым раундом инвестиций.
Да.
Мне кажется, что еще Твиттер.
Ну, сейчас можно в Твиттере задать вопросы везде.
И как-то Форум Спринг не один.
И какой-то эксклюзивности у них нет.
Поэтому, наверное, и Твиттер-то не может придумать, как им все это монетизировать.
Ну, вот в глобальном масштабе.
Нет, тут по-другому.
Ты можешь, конечно, задать вопросы везде.
Но здесь были личные вопросы и публичные ответы.
В этом была, собственно, фишка.
То есть все, кто заходит на мой Форум Спринг, видят тысячу вопросов и тысячу ответов.
Ну, а в Твиттере можно тоже увидеть ответы.
Ну, попробуй все это найти, да.
Кому на что отвечал.
Ну, явно.
Ну, сложнее немножко, да, потому что там все это утонет в каких-то бытовых сообщениях, ну, в каких-то других вопросах, а не просто чистые вопросы там о чем-нибудь.
Чистые вопросы, грязные ответы.
Да.
Не, ну я просто сужу по себе, я просто знаю, что я пару раз всего пользовался этим сервисом, и оба раза я задавал анонимные, интересующие меня вопросы, вполне интересующие меня девочкам.
И оба раза это было, в общем, довольно давно.
Отвечали?
Один раз да, а второй раз соврала.
Откуда ты узнал?
Ну, потому что я задавал вопрос так, чтобы проверить, соврет она или нет.
Это же очевидно, ну то что...
А, то есть ты ее знал, она была не звезда для тебя?
Конечно, конечно.
Что?
Ну, фу, как неинтересно.
Он пришел как анонимная звезда, понимаешь?
Все наоборот.
Он извратил и из-за таких, как ты, Бобук, их и закрыли.
Закрыли, да?
Да, да.
Я вообще очень люблю, я всем рассказывал, по-моему, уже много раз, я очень люблю такой неправильный, может быть, термин.
Знаете, девочки, которые звезды в Твиттере, это называется твизда.
Я такой же.
В смысле, я тоже твизда.
Кстати, Аумпутун вообще был твездой, а теперь он не твезда уже больше.
Да, я попытался оттуда... У них теперь сервис такой, типичный.
У них с сервисом было всегда плохо, я тоже жаловался.
То есть вообще с ними поговорить там было невозможно.
У меня...
Аккаунт в каком-то странном состоянии всегда был года три.
Через фейсбук зайти можно, через пароль зайти нельзя.
Причем там какой-то такой мертвый цикл, один на другой перебрасывает.
Я писал им, писал, вообще ни ответа, ни привета.
А попытка экспорта, теперь они говорят, заэкспортируйте все.
Попытка экспорта говорит, вас, значит, job заскедируют, типа ждите.
Прошло с тех пор, как я заскедрил уже больше 24 часов, он все еще в состоянии, мол, ждите.
Может, многие кинули все эти 28 миллионов юзеров.
Но все равно, сутки ждать, тысяч, я не знаю сколько.
10 килобайт всего информации надо отдать мне.
Видимо, они XML-чик или JSON построят.
Что-то собираются построить и отдать.
Но вот если не отдадут, то все, сливают в воду.
Ответа от них получить на свой запрос невозможно.
Видимо, сидит одна девочка на саппорте.
А ее силы ограничены.
А ты в 500-й очереди?
Она с 28 миллионов.
Да.
Давай вот эту тему, которую ты сказал, что... А, нет, не ты сказал, а которая проплаченная.
Гигаомна тебе не занес?
Мне нет.
Как же она проплачена тогда?
Я Ома, к сожалению, очень плохо знаю.
Закон ОМА.
А ГИГА знаешь?
Ну, ГИГА, ОМ, это как ОМ, только много раз.
Это тысячи миллионов раз.
Да.
Прекрасно.
Видишь, как мы арифметику все же знаем.
Ты читала такое?
Google Compute Engine.
Ты знаешь, да?
Это как Амазон.
ИСИ-2.
И против Амазон ИСИ-2.
Один счастливчик сравнил или несколько счастливчиков сравнили, чтобы понять, кто лучше, кто хуже и вообще как.
Доложите обстановку.
Кто читал, доложите обстановку.
Конечно, Ксюша должна доложить.
Так, я уже изучаю тему пользователей.
Мы уже решили, что последний гробик.
Ну, хорошо, ладно.
Так что, Бобок.
На GigaOM вышла большая статья, которая сравнивает Google Compute Engine, как систему, которая позволяет создавать, давай скажем, виртуальные сервера, с Amazon EC2.
И, конечно же, в этом сравнении EC2 проиграл.
Иначе бы мы об этом не говорили, мне кажется.
Что здесь интересного?
Интересно здесь, что проиграл практически по всем фронтам.
То есть я не нашел ни одного фронта, где бы EC2 оказался лучше.
При этом здесь нужно сказать честно, что здесь нет двух сравнений.
Первое.
Ничего не говорится о том, сколько это стоит.
И ничего не говорится о том, с какой производительностью работает вся эта система с input-output.
Я не нашел.
То есть я нашел, как это сказать-то, сейчас выражусь, я нашел их среднюю производительность, когда они производили тесты.
Совершенно не нашел никаких несинтетических тестов на эту тему.
Я, правда, отсмотрелся неделю назад, в смысле несинтетические тесты, может быть, с тех пор что-то вышло.
Чем синтетические от несинтетических отличаются в случае с виртуальными средами, сейчас вам расскажет Умпутун.
Ну я, подожди, про номера.
Они какие номера-то сравнивали?
Сравнили скорость загрузки.
Это не так смешно, как может показаться.
Это виртуалки, которые on-demand создаются, поэтому действительно скорость создания и загрузки потом этой виртуалки автоматически важна.
Вся идея-то в гибкости и динамичности своей инфраструктуры.
Но тут делает GCE, называется это, и C2 как стоячего.
Причем в разы и даже где-то на порядке.
Вместо 30 секунд, которые...
В Гугле 120 секунд до 300 секунд на EC2.
У меня никогда 300 секунд не было.
Наверное, бывают такие сложные ситуации.
Обычно около двух минут все-таки, прости.
Пару минут загрузка занимает.
Это не очень критично.
Время гибкости расширения даже в 5 минут, а 300 это 5 минут,
Не такая уж сильно большая проблема, если у вас проактивный такой мониторинг, который может предвидеть, что вот надо скоро новый инстанс будет.
Ну, плюс-минус 5 минут.
Я бы тут не стал это как во главу угла ставить.
Основная такая фичка.
Вторая фичка по айо, айо, айо, по волюмам.
Сравнивали они EBS волюмы с то, что в GCE есть.
Я не знаю, как оно называется.
GCE Disks называется.
Так и называется, по-моему.
Да, и по вот такому сырому аю они опять делают их.
Делают по записи сильно.
Ну, действительно, запись EC2 это больное место.
Мы когда обсуждали Digital Ocean, по-моему, видели, что в тестах, ну там SSD вообще, видели, что в тестах на запись вообще там разница.
По чтению они сравнимы, да?
По чтению сравнимы.
Ты понимаешь, почему я намекаю на синтетические тесты?
Дело в том, что и EC2, и GCE это виртуальные машины.
И как бы вы ни крутились, они все равно конкурентны в рамках одного физического юнита.
В смысле, есть физическая железка, на которой бежит много инстансов на EC2 или любой виртуальной среды.
И очень сильно зависит от того, в каком состоянии сейчас этот юнит, скорость, особенно записи, очень сильно зависит.
Даже если это SSD, как ни странно, очень сильно зависит, потому что пропускная способность SSD тоже ограничена.
И хотелось как раз посмотреть, умеют ли они ограничивать виртуалки, в смысле, умеют ли GCE ограничивать виртуалки по записи, как-то балансировать это дело.
Ни в одном из тестов я этого не нашел, EC2, понятно, здесь причмокивает очень нехорошим образом.
Потому что EC2 невозможно протестировать в идеальных условиях.
Где бы ты не пользовался сейчас EC2, на этом инстансе обязательно уже кто-то довольно активно использует диск.
Да, поэтому тесты, как бы правильно сказать, синтезические, по ним чтение голова в голову идет, запись от 5 до 3 раз быстрее на GCE.
В этих конкретных тестах.
Но вообще я допускаю, что поскольку на GZ вообще никого нет, живых людей, известных нам с Бобуком, может быть авторы попали на свой собственный выделенный инстанс, который на своем собственном 48 процессорном сервере с RAID 51 своим собственным сидит.
И тогда, конечно, все понятно.
А вопрос, почему на GSE никто не сидит?
Потому что они появились позже, но я, насколько помню, что они уже тоже давно.
Так не дают.
Мы, может, и сели.
Нет уже, они же не продают до сих пор доступ к нему.
Он в очень ограниченных количествах тем, кто записался очень заранее.
То есть они просто рекламируют только на своих дневнических конференциях и все?
Конечно.
Мы с Женей туда подписались, по-моему, в тот же день, когда они на Google Live в 2013 году это дело анонсировали.
Нажали на кнопочку, что тоже хотим.
И до сих пор нет ни ответа, ни привета.
Мы до сих пор ждем.
Уже следующий Google ION на носу, а пока еще нет.
Но, может быть, как раз на этом дадут всем.
Да.
При этом, конечно же, нужно честно понимать, что это не конкурент, в смысле, GCE, это не конкурент вообще Амазону.
Потому что Amazon берет не EC2.
EC2 это всего лишь один из маленьких компонентов.
У Amazon есть S3 в качестве быстрого хранилища.
Там, не знаю, тот же SNS, который там Жене так нравится.
DynamoDB, которая точно так же распределенная и как-то 7.8 работает.
То есть там большая экосистема.
Очень большая экосистема.
Google всего лишь просто предлагает решение для виртуальных серверов.
Пока ничего больше.
В этом отношении он конкурент скорее DigitalOcean, чем EC2.
Точно.
Если бы был Google по ценам Digital Ocean, хотя как они все закрывают, потом решат и это закрыть.
Опасно, да?
Теперь все боятся Google автомобиль, когда вначале все очень воодушевлены к нему относились, а сейчас думают, вот куплю этот автомобиль, а что потом, если его закроют?
Ну как, все понятно.
С первого апреля ваша машина перестанет заводиться.
Просто вообще грустно будет, мне кажется.
Они привели еще тесты сетевые, то есть нетворкинг.
Но они такие хитрые.
То есть вот эта разница огромная.
И точно говорю, проплаченная.
Они не показывают, вот как с бендвейвом с точки зрения консюмера.
То есть что значит...
Что они отдают снаружи, нам не показали, но вот то, что между регионами, как работает, тут вообще, я даже не знаю во сколько раз, тут вот в какие-то дикие разы.
То есть 15 мегабит в секунду против 300 мегабит в секунду.
Между регионами GCE и между регионами AWS разница.
Ну, вообще, да?
100-200 раз получается.
20 раз.
Да.
Кроме того, latency в 4 раза лучше у GCE было, то есть меньше.
Latency чем меньше, тем лучше.
Ну, собственно, вот на этом все промеры закончились.
Все остальные промеры они не сделали.
Я подозреваю, что там не такие хорошие результаты получились, да?
Поэтому нам их не показали.
Ну, это такая спекуляция.
Ну, это да, похоже на самом деле на какое-то начинающееся промо GCE.
Ну, все-таки давайте скажем все-таки, что до этого, я не думаю, что на самом деле это правда джинса, в смысле, я не думаю, что это заказная статья, несмотря на то, что статью, конечно, написал не сам он, а там один из его редакторов, которого Стадель зовут.
Я не думаю, что это просто прям покупная статья.
Я думаю, что это статья из серии «Вот вам тестовый аккаунт, возьмите, попробуйте, напишите что-нибудь».
То есть я думаю, что сравнение все-таки честное.
Да-да, частная, но не полная.
И со всех точек зрения, для людей, которые ищут, куда бы свой проект положить, это хорошая новость.
Если в GC действительно станет реальностью, и AWS не будет монополистом, то представляешь, с какой скоростью они будут цены тогда снижать.
Они и сейчас снижают, что аж свистит.
Я надеюсь, что они не только цены снизят, но еще и нормальный интерфейс для всего AWS доделают.
Потому что вообще внешний вид этого интерфейса, ну, просто чудовищный, прости.
Ты про интерфейс API говоришь или про визуальный?
А знаешь, про то и про другое.
Ну, у Google API, конечно, гораздо по-гуглове сделан.
Такой простой, прямой, как железная дорога, все ясно.
У этих, ну, да, действительно, с кивоками.
А визуально?
А что с визуальным не так?
Ты видел, как альтернативные системы выглядят?
Видел, видел.
Да.
Не, ну, просто для меня каждый раз, каждый заход в консоль АВС, это каждый раз для меня, как бы, так сказать, моральный шок.
А ты давно заходил?
Они же все поменяли.
Я, понимаешь, поэтому в том числе шок.
Они все поменяли, но лучше не с
Все поменяли, стало хуже.
Это конкретный факт.
А чем хуже-то стало?
Ну, Агли, понимаешь?
Он более Агли, чем раньше был.
Раньше?
На самом деле, раньше мы просто к нему привыкли, Женя, мне кажется.
Как с той козой.
Он был родной, он был родной Агли, да?
А сейчас какой-то... А сейчас он в 2.0-ненький такой, но не менее Агли, чем раньше.
Мне кажется, еще более Агли, чем раньше, прямо там вообще.
Единственный плюс это то, что теперь просто при заходе в консоль ты, по крайней мере, видишь все эти сервисы, куда можешь перейти.
Единственный плюс, правда.
Да, нас тут спрашивают, любой сервис возьми.
Я не специалист по ISO интерфейсу, но когда для того, чтобы мне запустить в динаме простой запрос через интерфейс, я понимаю, что единственное, что я могу запустить, это по, не помню, как у них главный ключ называется, по полному совпадению с главным ключом.
а мои секондари, второй индекс тоже как-то называется, он отказывается сделать, а когда для того, чтобы скэн сделать, нужно себе завернуть руки, в общем, понимаешь, что проще, чем в этот интерфейс заходить для простых вещей, скриптик на питоне написать.
Вот это называется агли-интерфейс.
Да, мне кажется, очень.
Боты воспользоваться, знаешь, да, там такая штука бото называется.
Да.
В общем, ждем.
Ждем, как выйдет гугловый.
У них-то все будет как в Gmail.
Представляешь, такой все, раз, с лейблами, со всеми делами.
Ой, красота нечеловеческая.
Только ожидать.
В общем, конкуренция, да, она всегда работает на руку пользователя, поэтому ожидаем.
Ну, в данном случае, скорее, на ногу.
Я хочу, наверное, просто нас толкнуть уже к темам пользователей, потому что я, к сожалению, сегодня засыпаю что-то чудовищное.
Тема пользователей.
Оксана.
Самое, наверное, первое, что было довольно высоко.
Там мы много чего обсудили, но первое из того, что не обсудили, это антивонопольная служба России займется проверкой гугла.
Ну, в смысле, гумейла, почты гугла.
И...
На предмет того, что Google использует информацию пользователей для показа контекстной рекламы.
И вот замечательная Наталья Касперская, директор компании InfoWatch, считает, что Google все-таки нарушает действующие законы Российской Федерации и за это его накажут.
Да-да-да.
Его будут наказаны.
Тема дневного, да?
Когда они только выкатились, ноги наезжали.
Французы всякие судились.
Слушай, ну ты же понимаешь, что французы, они как бы все такие, в смысле, что они очень странные, говорят на непонятном языке и немножко французистые.
От наших-то это, в общем, было странно ожидать такого.
Правда, странно.
Я не понял вообще этого наезда То есть для меня Непонятным остается тот факт Почему это всплыло только сейчас При том, что Gmail существует уже очень давно И законы в области защиты персональных данных От конкретно касающихся станций тайной переписки Их давно не меняли Чего вдруг ФАС это вдарило в голову Мне, например, непонятно Мне кажется У ФАС очень говорящее название Ну, понимаешь Команду дали
Самое-то интересное другое, что там, вы понимаете, антимонопольная служба.
Какое отношение имеет Gmail к монополизму?
Какой же он монополист, когда Яндекс есть, правильно?
Да смотри, какой же он монополист, когда самый крупный игрок здесь это Mail.ru?
Начните с Mail.ru.
То есть нужно наехать на Mail.ru, они тоже используют почту пользователей для всяких нехороших действий.
Они используют личную корреспонденцию для того, чтобы взять вот эти байтики и записать себе куда-то на диске.
Что явно нарушение, правильно?
Какой кошмар, да, явное нарушение всех законов.
Да, я думаю, она сочтет это прямым нарушением нашего законодательства.
Знаете, особенно трогательно в этом отношении, когда я вижу...
Я сейчас просто пошел по ссылке на, стыдно сказать, на Хаббр, и там увидел обсуждение про то, что это наверняка Яндекс с Мейлром договорились и наехали на Гугл.
Чуваки, вы понимаете, что для нас ФАС такая же вредная организация, как для Гугла с любыми другими яхами.
То есть, с моей точки зрения, не дай бог, если ФАС чего-то такое с Gmail сделает и чем-то ему повредит.
Потому что, как в том анекдоте, их убьют, за нас возьмутся, вы же понимаете.
Ну его нафиг.
У нас тоже можно наверняка что-нибудь найти.
Например, у нас браузеры, которые показывают почту, они же ее явно анализируют.
Там же буковки выводятся точно такие же, как в письме, который я послал.
Понимаете?
То есть для меня это все прямо очень страшно.
При этом чуваки, которые говорят, что все это из-за того, что почту Gmail нельзя читать, ну, как бы вам объяснить-то?
Ну прекратите меня смешить.
Ну, конечно, вашу почту читать совершенно несложно.
Если ФСБ захочет читать вашу почту, она это сделает в рамках СОРМа.
Вне зависимости от того, есть там ССЛ, нет там ССЛ, никого это волновать не будет.
Как раз про ФСБ читать и вашу почту на этой неделе была новость о том, что российские спецслужбы научились прослушивать скайп.
И дальше было проявление этой новости от компании скайп, что вовсе-таки и не научились.
Не так, не так.
Вот что стало известно.
В какой-то момент внезапно вдруг всплыли логи, которые явно были из скайпа в рамках одного из дел.
И тут же все вспомнили, что, кажется, российские спецслужбы получали исходные тексты скайпа.
И действительно, у российских спецслужб есть исходные тексты скайпа, которые нужны были для сертификации, для тополя, все такое.
И, ну, понятно, что на самом деле они есть почти у всех спецслужб, эти исходные коды скайпа.
Так вот, интересно здесь другое.
То, что скайп единственное, что опровергло, это сказало, что, ребята, наши исходные коды им, конечно, доступны, но вообще-то с помощью исходных кодов ничего прослушать нельзя.
Это все, что сказали ребята в скайпе.
Как-то так.
Могут ли они что-то прослушивать, не могут ли они что-то прослушивать, насколько это все вообще действительно защищено, потому что мы же этих кодов не видели, а протокол, как мы знаем, пропиетарный.
То есть ты допускаешь, что прямо сейчас они нас могут даже прослушивать?
Ну, я не вижу причины, почему нет, больше того, я не понимаю, какие вообще с этим могут быть проблемы.
То есть реально просто не понимаю, какие... Те, кто у меня спрашивает, как связан SORM и SSL, почитайте про SORM, SSL и TAFTA и все, что с этим связано в интернетах.
Было довольно шумное дело полтора года назад.
Или два, я уже не очень помню.
Как-то так.
То есть мы же не знаем, на самом деле, что там за системы криптования используются в Skype.
И мы не знаем, есть ли возможность отключить этот протокол так, чтобы нам было не видно.
Потому что мы же понимаем, да, все, что если жить в системе, что у нас есть человек в серединке, и понимаем, что этот человек может модифицировать пакеты,
Это автоматически.
Вот ты опять про пакеты, да?
Ты мало получил за прошлый раз?
Нет.
Я не знаю, почему Суван во время выпуска молчал.
Но пришел специалист.
Ты видела, да, Ксюши?
Нет?
Нет, я даже не видела.
В наш Твиттер куда-то пришел специалист и говорит, слушай, когда программисты говорят про нетворкинг, это просто бугагашечки какие-то.
Пакетики, говорит, у них там ходят.
Ха-ха-ха.
Давай бы официальное опровержение.
Вот мы-то понимаем.
Может, они не знают, специалисты по системам.
Мы понимаем.
Не пакетики, электроны ходят.
Но больше того, они еще и ходят неравномерно, потому что мы же знаем, что там в сети есть петли, и электроны в этих петлях искривляются.
Запутываются даже иногда.
От этого и все помехи.
Это да.
И природу надо наклонять, чтобы электроны быстрее по ним бежали.
Кто-то там в чате у нас написал, проблема русского интернета в том, что люди верят, что их не слушает государство.
Ребята, это проблема интернета.
Да, вообще интернет, а не только русский.
И не государство, а, давайте я перефразирую, проблема интернета в том, что люди верят, что их не слушают.
Что в интернете ты инкогнито, и можно сказать там все, что угодно, и сделать.
То есть это просто как бы святая наивность, я бы так сказал.
То есть в реальной жизни любой человек, который захочет вас прослушать, если у него достаточно денег, это сделает.
Большой проблемы здесь нет.
Правда, честное слово.
Заканчивая, завершая эту историю со скайпом, должен сказать, что действительно была недавно такая грустная история.
Стало известно, что скайп в последнее время практически не пертупир.
В смысле, стало известно, что компания Microsoft поднимает много серверов для того, чтобы трафик Skype шел через них.
А зачем?
Чтобы как-то обучаться?
Нет, есть официальное и неофициальное объяснение.
Официальное объяснение звучит так.
Потому что из-за peer-to-peer было низким качество связи.
На практике качество связи ухудшилось, если что.
Вообще peer-to-peer улучшает качество связи, потому что меньше узлов проходит.
В реальности это больше, ты же понимаешь, да?
Что в ситуации, когда есть сервера на стороне Майкрософта, то этих серверов, этих хопов всего два.
Коннект к серверу Майкрософта и сервер Майкрософта коннект к второму человеку.
В реальности их немножко больше получается.
Как-то так.
Было еще какое-то объяснение, но если честно, сейчас уже его даже не было.
Просто есть идея, например, что Google использует свои, например, звонки для того, чтобы накапливать базу для распознавания речи и обучаться на этой информации, на этих данных, которые получаются.
Да, но ты понимаешь, что для этого нужно, чтобы люди правили тексты.
Это не правильная история, но это история про то, как работает этот самый, как он называется, который Grand Central Lounge был.
Женя, как пользуется тот телефонный сервис, которым ты пользуешься?
Google Voice называется.
Google Voice.
А, вот, Google Voice.
Собственно говоря, там же одна из важных фишек — это то, что есть транскрипт твоего звонка.
Ну, подожди, может быть, у Скайпа совсем скоро появится эта фича, то есть...
Они же не могут сначала сделать эту фичу, правьте нам то, что вы сказали, а потом уже сделать... Ну, сначала они подготовят инфраструктуру, соответственно, потом выкатят эти данные.
Потому что, ну, чтобы построить speech recognition, нужны данные.
Сейчас они есть, по сути, только у Google.
Ты знаешь, ты меня прости, пожалуйста.
Вот ты просто сейчас говоришь вещь, которая с точки зрения людей, которые работают с voice recognition, которая выглядит очень смешно.
Дело в том, что для того, чтобы построить массивный voice recognition...
Единственное, что нужно, это патенты.
Понимаешь?
Ну, нет, это патенты нужно, чтобы продавать его, скажем, а чтобы построить его.
Я вообще говорю это из-за общения с людьми, которые как раз делают спичек и гниши.
Я, например, знаю, почему компания «Нюанс» так хорошо продвинулась в этом деле.
То есть это не мои какие-то домыслы, это практически из первых.
Ну, видишь ли, я просто очень много общаюсь с ребятами из нюансов, и у них есть нюанс.
Разные люди в разных кусках нюанса говорят разные вещи.
Ну, это всегда так, да.
Это одно из мнений просто на людей, которые в этом бизнесе скажут.
Просто я, так как я смотрю за этим бизнесом, с точки зрения бизнеса очень давно, я могу точно сказать, почему продвинулся нюанс.
Причина простая, они мастерски покупали и давили на всех тех, кто нарушал их патенты.
И все, собственно говоря.
Нет, подожди, ладно, а про качество.
То есть согласись, что у нюансов, ну, в какой-то момент, я вот не знаю, как сейчас, но вот когда я все это тестила, может, полгода назад, то, что было у Google в продакшене, то, что было там у нюансов в продакшене, у нюансов было гораздо лучше.
Причем тут патенты.
То есть это еще и реализация.
Ну, в смысле, кроме патентов нужна еще и реализация, ты говоришь.
На самом деле все алгоритмы, которые сейчас используют и нюансы, и Google, они очень простые.
Нет сложности в алгоритмах.
Есть сложность в обучающей базе.
И при этом обучающую базу, конечно, Google купил.
Купил ее достаточно давно.
Обученную, в смысле, в виде Grand Central.
У нюанса база по-прежнему обучающая больше, и больше того, у нюанса есть две раздельных технологии для распознавания голоса.
Одна называется Dragon Chibotatama, вторая называется, собственно, Nuance Voice Recognition.
Это две раздельных технологии.
И то, что они раздельные, помогает им тоже очень сильно улучшать одну сеть с помощью другой.
Вот смотри, ты говоришь, что вот очень простые, да, технологии, ну, то есть алгоритмы очень простые, но при этом там у нюанса две технологии, у Google одна.
Ну, то есть если они такие простые, какая разница, какие технологии?
В смысле?
Нет, нет, нет, смотри, есть принципиальный вопрос.
Принципиальный вопрос такой.
Есть технологии по распознаванию голосов, то есть любого голоса.
Есть технологии, которые умеют оптимизироваться под твой конкретный голос.
Поэтому у нюанса их две, этих технологий.
Google сейчас занимается только одной, которая называется распознавание голосов.
И вот посмотрите в чатик, как выглядит типичный результат этой распознавания.
Я как раз запостил.
Народ не понимает, что за хрень я написал.
Это не ко мне, это Google.
Про Марлоков что-то.
Там текст, который, ну, вообще, то есть он настолько ничего общего не имеет с реальностью.
Ну, то есть совсем, понимаешь?
То есть, ну, вообще, даже по ключевым словам он другой.
То есть все имена, которые тут есть, это ты такого не говорил.
Все имена, которые есть.
Джейн, Эндрю и так далее.
Они вообще, там имен не было по жизни.
Там есть Дринкс.
Это был отчет о простой технической проблеме.
Никто Марлоков никуда не звал.
И не пил.
Dinner right now.
Он пытается наложить, видимо, на что-то похожее.
Рвет на фразы короткие зачем-то.
Ну, в общем, вот такое.
Вот такое из них выходит.
Вот такое.
Ну, что я могу поделать?
Ну, ничего ты не можешь сейчас поделать.
Сейчас, собственно говоря, speech recognition находится на таком низком уровне, что пользоваться им в реальной жизни пока невозможно.
Несколько ограничений существует.
Ну, давайте вот так вот.
Не speech recognition даже, не voice recognition, а speech-to-text функция, которая, собственно говоря, и пытается сделать и Google, и много других компаний сейчас.
Оно все пока очень низкого качества.
При этом, как только ты начинаешь сегментировать речь... Ну, давайте, смотрите, у нас в нашем навигаторе, в смысле, в индексовом навигаторе, есть голосовой ввод адресов.
он у меня пока ни разу не ошибался.
Но потому что это не speech-to-text.
Ну, потому что, да, это одно конкретное, типа, ну, слово, адрес.
Потому что база слов очень маленькая.
Маленькая, да.
И это просто как бы, ну, совершенно элементарная штука.
Ну и улицы, они, то есть там есть, например, проблемы с короткими словами, а улицы, они всегда все-таки какого-то, ну, больше там четырех символов, скажем, и это уже гораздо проще.
Там есть свои тонкости.
Там, конечно, да, там, конечно, не только улицы, потому что там можно сказать, например, кафе, чтобы увидеть ближайшее кафе, но, конечно же, там база просто в тысячи раз проще, и поэтому сейчас все совершенно нормально работает.
Еще одна база, где совершенно... Кстати, в скайпе, в чате подсказывают Еще одна база, на которой Google очень хорошо и активно сейчас учится Это распознавание голоса на YouTube Точнее, они там пытаются делать автоматические субтитры, так называемые Да-да, это тоже очень здорово Это тоже прекрасный способ поржать Ну или обучить, чем это Google
Ты знаешь, я не нашел там простого способа исправить автоматические капшины.
Поэтому мне кажется, что нет.
То есть это скорее тестовая база.
Конечно же, эти автоматические капшины будут со временем использоваться для контекстной рекламы.
Я надеюсь, по крайней мере, на это.
Но сейчас, конечно, они пока очень смешные.
Очень смешные.
Поэтому говорить про все эти технологии пока мне кажется довольно странным.
То есть я не верю, что сейчас внезапно ни с того ни с сего будет этим заниматься Skype.
Возвращаясь к нашей теме.
Я не думаю, что Microsoft будет на этом строить после Cognition.
У них есть куча других источников, гораздо более интересных.
Ну и давайте последний на сегодня тему.
Почему надо становиться бездельником?
Ага.
Так тема переводится.
Почему СТО, почему тимлидер, он СТО называет себя, на самом деле он про тимлидеров говорит, не должен писать код за рабочее время и за рабочие деньги?
Ну, у меня есть короткий ответ.
Потому что CTO это человек, который уже слишком много получает для того, чтобы быть просто программистом.
Но не про CTO, он про стартап говорит.
Понимаешь, 6 человек, один из них CTO назначил себе.
А, тогда он должен программировать.
Но именно речь идет, что если у тебя в группе больше 5 или 6 человек, ты, значит, не должен программировать ни за что.
Вот видишь, если у тебя в организации 5 или больше человек...
И то все.
Код тебе не писать.
Нет, нет, нет, подожди.
Тут я понял, в чем тонкость.
Нет, не так.
Если в твоем подчинении больше, чем 5 человек, то ты не можешь писать код.
С этим я согласен на 100%.
Сейчас объясню, почему.
Речь идет, конечно же, о, типа, Женя, чтобы ты понимал, речь идет о тех командах, которые, типа, как бы, так сказать, оптимизированы по скорости.
Понимаешь, о чем я?
Нет?
В смысле, о тех командах, у которых главная задача — быстро писать код.
То есть вот стартапы — это как раз типичная история.
Там скорость написания выше, чем, в смысле, важнее, чем качество кода.
в этих системах всегда совершенно одинаково.
Для того, чтобы остальные разработчики, там, остальные семь разработчиков эффективно работали, должен быть человек, который обустраивает их быт, работает с их, ну, как бы это сказать, Ксюша, какое слово очень любила использовать?
Забыл.
Ну, короче, стимулирует их работать.
Понимаете, да?
Мотивирует.
Мотивирует, да.
Спасибо за это хорошее слово.
Занимается их мотивацией.
То есть это такой, в данном конкретном случае, CTO это такой офисный бюрократ, который еще хоть чуть-чуть что-то понимает в технологиях и готов помогать решать конфликтные ситуации.
Подожди, архитектурные вещи или стартапы, вам не нужна архитектура?
Понимаешь, у них же задача другая.
Запуститься как можно быстрее, превратиться в большую компанию как можно быстрее.
В тот момент, когда кэшлоу пошли, можно получить еще денег, и дальше уже можно написать по-нормальному.
Какой-то очень специфический случай ты рассматриваешь.
Скорее всего, это обычный стартап.
Пишем быстро, но такая херня получается.
Нет, но это тот случай, который у них сейчас есть.
У меня есть другая отсечка.
Я, например, своим говорил всегда, что если у вас больше ста человек, вам не надо программировать на работе.
вы не будете успевать программировать на работе.
Вы 600 точно успевать не будете.
Но это же не плоско.
У тебя есть такая плоская система, когда один сотни руководит.
Ну, конечно, нет.
На практике он пятью руководит же, правильно?
Ну, пятью семью, конечно же.
Но это все равно.
Понимаешь, в IT локальных руководителей очень мало.
И когда ты говоришь «пятью семью руководишь», ты на самом деле руководишь пятью семью чуваками, которые со временем вырастут в руководителей.
Обычно бывает так.
Все это так.
Но ты понимаешь, о чем чувак говорит?
Во-первых, он привел твой довод, что, мол, слишком много получают для того, чтобы программировать.
Это такой довод, знаешь, левоватый.
Ну, допустим, забудем об этом, потому что это вовсе не довод.
Мы же про технические вещи тут говорим.
Он утверждает, что да, действительно надо мотивировать туда все.
следить за ними, чтобы, значит, как следует работали, заниматься процессом нахождения новых людей, вопросов нет.
Но в то же время он сам себя противоречит.
Он говорит, да, я как лидер технический должен быть на острее прогресса.
Поэтому в свободное от работы время я должен изучать новые технологии, писать на всяких новых языках, но вовсе, значит, не вкладывать это в наш кодбейс.
Этот подход – корень всех зол.
Когда у тебя вырастает оторванный от твоей код-бейс вот такой специалист, он очень быстро становится вредным.
И вот от этого начинается, а давайте нам перепишем наш сервер на Node.js, потому что вот я только что технологию зазырил.
Крутая штука.
И GWT еще прикрутим.
Что вообще было, понимаешь?
Вот это и происходит.
Я согласен, что лидер технически должен на острие прогресса быть, но это острие он должен втыкать именно в реальный код-бейс для реальных задач и понимать, когда вот оно втыкается, а когда не втыкается.
И нельзя его полностью от кода оторвать, никак.
Слушай, я даже другое говорил, я всегда говорю, да я даже тем менеджерам, которые вот чисто менеджеры, знаешь, да, которые типа там менеджер, которого главная задача типа руководить, я даже им всегда говорил, что если чуваки, если вы не вкладываете ничего в код, в смысле, если вы не вкладываете ничего в проект, даже если вы там просто тексты не редактируете.
то отношение команды к тому, что вы делаете, сильно падает.
Если же технический лидер команды, а это, с моей точки зрения, просто тимлит.
Вот семь человек — это тимлит.
Если тимлит команды не программирует, он, скорее всего, первое, не в курсе того, что происходит на проекте.
Второе, он совершенно оторван от тех технологий, которые сейчас в проекте используются.
И третье, те знания, которые он получает в маленьких своих компактных проектиках, никакого отношения к рекопродакшену не имеют. Indeed.
Это имя такое женское?
Это по-индейски сказал.
Мне кажется, тут вопрос в расстановке приоритетов еще.
Просто чтобы, ну как, программировать нужно, но не в ущерб всему остальному.
Когда, например, этот тимлид говорит, что вот, я сейчас не буду искать новых людей, или не буду ревьюить код, или не буду делать еще что-то, общаться со своими подчиненными, а вместо этого просто пишет код для своего удовольствия,
то это так же плохо, как не писать код совсем.
Может быть, даже хуже.
В общем случае, это вопрос приоритетов.
Возможно, сейчас такой приоритет, что надо вот с этим разобраться, и вот то, что нам мешает запустить версию быстро, как попало, но чтоб работало, важнее сейчас, чем набирать 10 новых человек и вводить их в дело.
Это вопрос приоритетов.
Я считаю, что темлит, который не пишет, я с Бобуком полностью согласен, он вредный.
Он не то, что бесполезный.
Он вредный.
Он становится вредным элементом.
Становится вот той самой пятой ногой у пса, который в наших снегах спит.
В ваших снегах спит.
Да.
Снегов у нас просто так много, что можно у них много кого спать и ложить.
В общем, ересь несет автор, на мой личный вкус.
И...
У него какая-то обида.
Он там рассказывает о ситуации, когда был начальник, пришел к другому начальнику и говорит, я тут за ночь всю проблему решил, мы тут ее два месяца били-били.
Начальник сказал, ты что делаешь, козлина?
Кто тебе велел этим заниматься?
Ты что вообще?
Тебя на что поставили?
Тебя поставили, чтобы программисты с этой довольны были.
И, в общем, такая демотивация произошла.
в одной из историй, что он упоминал.
И вот от этого у него пошел и перекос в сознании.
Это мое объяснение психологическое.
Но все согласны с ним.
Там, если пойти в комментарии, все, кроме, по-моему, одного из комментариев, такие, мол, золотые слова говоришь.
То есть люди... Это знаешь, что мне напоминает, Бобок?
Я тебе скажу, что мне это напомнило.
Это когда на Хабре обсуждают недостатки российского образования.
Ну, конечно.
Вот это нет, чтобы в зеркало посмотреть.
Вот эти люди тоже нет, чтобы в зеркало посмотреть.
Вы хотите, дорогие вот эти поддерживающие, быть бездельниками.
И вам нравится, как вы смотрите на менеджеров, не понимая, чем они занимаются, и понимаете, что они ничем не занимаются, с вашей точки зрения, просто деньгу загребают.
И вы такими хотите быть, и вот вам оправдание.
Вы можете как бы и в технической области немножко оставаться, которая вам нравится, немножко шить.
При этом получать, значит, как менеджера и вот так себя вести не получится.
Или получится, но недолго.
Ну, слушай, на самом деле есть старая русская поговорка о том, что на зеркало не щепенять, если лицо сложной формы.
Вот, по-моему, это как раз оно, тот случай.
Да.
А вот тут, кстати, от нашего любимого анонима пришел важный вопрос.
Ответьте, пожалуйста, очень срочно.
Нужно ли CTO покупать MBA?
NBA — это национальная баскетбольная ассоциация.
Зачем покупать?
Нет, диплом.
Диплом NBA покупать.
В России нужно именно, я думаю, купить.
А зачем CTO?
А, ну, может и нужен.
Если серьезный CTO Газпрома, например, то как без диплома?
Конечно.
Причем покупать обязательно.
Покупать, да.
Аноним-то наш спросил, получать.
А я как бы сразу просто к российским реалиям.
Да, это правильно.
Причем в переходе в метро.
Это будет, мне кажется, плохого.
Ни того образца, ни по ГОСТу.
Да Ну что, на этой оптимистической ноте Мы согласны?
Да, очищать, побока спать Да, согласна Выпуск был на тройку начинался На двойку заканчивался И тройку в середине Ты уже вспомнила Как-то ты сегодня плохо расходилась Что-то ты была то ли плохо подготовлена Я просто, видишь, два раза пропустила И потеряла форму То есть у меня уже как-то Надо темп набирать, да
Тогда мы с тобой вдвоем У меня была просто отличная форма Я не могла бы навести А сейчас Бобук меня расслабляет Бобук, перестань ее расслаблять Не делай ей массаж Вот этот массаж, который ты видишь в американских фильмах На самом деле это какое-то неприличное действие Прекрати этим заниматься во время радиотипа А я обычно делаю массаж ног Это вообще очень неприличная штука Ты помнишь, да?
Конечно, конечно Говорят, он выпал из окна, да
Я пересмотрел, кстати, «Джанго» второй раз.
Эпический фильм.
Эпический фильм, но оно... По-русски его смотреть точно нельзя.
Ну, в общем-то, как криминальное чтиво.
Только без перевода, конечно.
Нет, совершенно верно.
И тут еще такая тонкость, что второй раз его смотреть гораздо лучше, чем первый.
Точно, точно.
То есть во второй раз замечаешь... Конечно, совсем другие детали замечаешь.
Не только гнобление...
Надо посмотреть, да.
Хорошо, ты не смотрела?
Нет.
Иди посмотри.
Прямо сейчас.
И пока мы не ушли после шоу, еще один важный вопрос.
Скажи, а ты операцию Арго смотрела, Жень?
За которую Арго у вас просто называется.
Что-то у меня он плохо идет.
Я уже два раза пытался, но по полчаса останавливаюсь, что-то дальше не идет.
Каменный цветок.
Надо, наверное, заставить себя.
Окей.
Но я заставлю.
Все-таки все говорят, что стоит его досмотреть.
Хорошо.
Да, нет, хороший фильм, правда.
Он ничего такого не выполняет.
Досмотрим.
Ну что, вот на этой рекомендательной ноте, дорогие слушатели, мы с вами прощаемся.
Следующий выпуск, как обычно, следующий.
Как обычно, следующие выходные.
И все будет хорошо.
Все будут счастливы.
Гиков не будет в следующий раз.
Все будет в порядке.
Не волнуйтесь.
Не бойтесь.
Приходите.
Все, пока.
Спасибо, что были с нами.
Пока.